sum te thi gyum che?
શું તે થઈ ગયું છે?

mari dip phray drmstiks etli sari n hti jetli mem vicari hti ke te hse
મારી ડીપ ફ્રાય ડ્રમસ્ટિક્સ એટલી સારી ન હતી જેટલી મેં વિચારી હતી કે તે હશે

adbhut rn riport! sum tme laithaus pr bald grud joyum? jyare hum chelle diskvri park clavyo tyare te temnum hemgaut htum.
અદ્ભુત રન રિપોર્ટ! શું તમે લાઇટહાઉસ પર બાલ્ડ ગરુડ જોયું? જ્યારે હું છેલ્લે ડિસ્કવરી પાર્ક ચલાવ્યો ત્યારે તે તેમનું હેંગઆઉટ હતું.

ha ha ha. abhar bebi!
હા હા હા. આભાર બેબી!

a hvaman bhyank che! hum akho divs ek pustk vamcva mamgu chum
આ હવામાન ભયાનક છે! હું આખો દિવસ એક પુસ્તક વાંચવા માંગુ છું

_lipz mne khbr nthi ke mem tajetrmam loren pasethi sambhlyum nthi.
_lipz મને ખબર નથી કે મેં તાજેતરમાં લોરેન પાસેથી સાંભળ્યું નથી.

sui jvanum che. bdhane subh ratri !!
સૂઈ જવાનું છે. બધાને શુભ રાત્રી !!

_ane_jy hay! **** tmari nokri!
_અને_જય હાય! **** તમારી નોકરી!

tme tyam stroberi melvine sum hso cho?
તમે ત્યાં સ્ટ્રોબેરી મેળવીને શું હસો છો?

hum bporna bhojn mate mitbols ramdhum chum yaaayyy...
હું બપોરના ભોજન માટે મીટબોલ્સ રાંધું છું yaaayyy...

a punravrtnmam koi temgo cihno nthi.
આ પુનરાવર્તનમાં કોઈ ટેંગો ચિહ્નો નથી.

sum koine khbr che ke hum jel brek tivi muvi kyam joi skum? te aityuns pr nthi
શું કોઈને ખબર છે કે હું જેલ બ્રેક ટીવી મૂવી ક્યાં જોઈ શકું? તે આઇટ્યુન્સ પર નથી

 teni LA mam che, aje suryni iccha rakhe che... prmtu dekhiti rite LA shkar api rhyum nthi
 તેણી LA માં છે, આજે સૂર્યની ઇચ્છા રાખે છે... પરંતુ દેખીતી રીતે LA સહકાર આપી રહ્યું નથી

bed pr besine lgbhg 2 umghi jay che
બેડ પર બેસીને લગભગ 2 ઊંઘી જાય છે

jy leno tonait juo!!! tunait so host trike teno chello divs che
જય લેનો ટોનાઈટ જુઓ!!! ટુનાઇટ શો હોસ્ટ તરીકે તેનો છેલ્લો દિવસ છે

tme blog pr vdhu prsnona jvab apo! hum a smudayni prsmsa krum chum.
તમે બ્લોગ પર વધુ પ્રશ્નોના જવાબ આપો! હું આ સમુદાયની પ્રશંસા કરું છું.

: hum janum chum ke tmari mata ek **** che ane te mne muvijhmam li jva mamgti nthi ****
: હું જાણું છું કે તમારી માતા એક **** છે અને તે મને મૂવીઝમાં લઈ જવા માંગતી નથી ****

skht rite path sikhya. mari USB stik khovai gi ane bekap ek mhina juno hto
સખત રીતે પાઠ શીખ્યા. મારી USB સ્ટિક ખોવાઈ ગઈ અને બેકઅપ એક મહિના જૂનો હતો

maikl skolphild hve nthi. te mri gyo che. hum dilgir chum
માઈકલ સ્કોલફિલ્ડ હવે નથી. તે મરી ગયો છે. હું દિલગીર છું

/Wl9yL mare ahim jvum che
/Wl9yL મારે અહીં જવું છે

aje jyare hum phrithi diaresmam jis ane maro nibmdh puro kris tyare hum thik this x tme kem cho?? x
આજે જ્યારે હું ફરીથી ડીઆરએસમાં જઈશ અને મારો નિબંધ પૂરો કરીશ ત્યારે હું ઠીક થઈશ x તમે કેમ છો?? x

aje ratre ptni sathe pb nait chodi deva ji rhyo che. amara bmne mate aghrum athvadiyum ane bemamthi koi khrekhr tena mate taiyar nthi. upramt amara padosi mrtyu pamya
આજે રાત્રે પત્ની સાથે પબ નાઈટ છોડી દેવા જઈ રહ્યો છે. અમારા બંને માટે અઘરું અઠવાડિયું અને બેમાંથી કોઈ ખરેખર તેના માટે તૈયાર નથી. ઉપરાંત અમારા પાડોશી મૃત્યુ પામ્યા

hum tne prem krum chum nik sentino! ter divs
હું તને પ્રેમ કરું છું નિક સેન્ટિનો! તેર દિવસ

sukr hari gyo mani skto nthi. ek vastvik srm. Smh. mne lage che ke hum bimar thi rhyo chum avum ek **** athvadiyum htum, evum lagtum nthi ke wknd vdhu sarum thse!
શુક્ર હારી ગયો માની શકતો નથી. એક વાસ્તવિક શરમ. Smh. મને લાગે છે કે હું બીમાર થઈ રહ્યો છું આવું એક **** અઠવાડિયું હતું, એવું લાગતું નથી કે wknd વધુ સારું થશે!

ghre besine pijhani rah jota rakss ssra.. ym ym
ઘરે બેસીને પીઝાની રાહ જોતા રાક્ષસ સસરા.. યમ યમ

hum asa rakhum chum ke mne nokri mlse jethi hum thodi sthir avk melvi skum ane phrithi sarum khavanum sru kri skum. bdha ssta khorak tmara mate bhyank che
હું આશા રાખું છું કે મને નોકરી મળશે જેથી હું થોડી સ્થિર આવક મેળવી શકું અને ફરીથી સારું ખાવાનું શરૂ કરી શકું. બધા સસ્તા ખોરાક તમારા માટે ભયાનક છે

hum icchum chum ke hum ek smye nv sudhimam ptharimam sui jaum. hum kyarey svare 3-4 vagya phela prvesi skto nthi #sleepprived. vdhu pdtum krvum.
હું ઈચ્છું છું કે હું એક સમયે નવ સુધીમાં પથારીમાં સૂઈ જાઉં. હું ક્યારેય સવારે 3-4 વાગ્યા પહેલા પ્રવેશી શકતો નથી #sleepprived. વધુ પડતું કરવું.

gmbhirtathi vdhune vdhu subh ratrio. jivn pr stoked! anathi vdhu khus n hoi ske #subhratri
ગંભીરતાથી વધુને વધુ શુભ રાત્રિઓ. જીવન પર stoked! આનાથી વધુ ખુશ ન હોઈ શકે #શુભરાત્રિ

artmamthi thodo viram levani jrur che. hum khrekhr a cuki gyo
આર્ટમાંથી થોડો વિરામ લેવાની જરૂર છે. હું ખરેખર આ ચૂકી ગયો

 hum tmne sambhlum chum dost, hum pn kri skto nthi
 હું તમને સાંભળું છું દોસ્ત, હું પણ કરી શકતો નથી

 hvaman vise maph krso, asa che ke tme ahim BWI mam 2-3 klakna vilmbmam nthi
 હવામાન વિશે માફ કરશો, આશા છે કે તમે અહીં BWI માં 2-3 કલાકના વિલંબમાં નથી

alaukik sarum htum karn ke te gmyum.
અલૌકિક સારું હતું કારણ કે તે ગમ્યું.

 maph krso, te thodi nkaratmk hti!
 માફ કરશો, તે થોડી નકારાત્મક હતી!

ha hum kris! karn ke te mne bcavva ane seva apva mate mrin pase ji rhyo che ane mne chodi rhyo che!
હા હું કરીસ! કારણ કે તે મને બચાવવા અને સેવા આપવા માટે મરીન પાસે જઈ રહ્યો છે અને મને છોડી રહ્યો છે!

 phuket thailendni salani sphr, simgapormam rheti vkhte hum 12 vrsno hto
 ફૂકેટ થાઇલેન્ડની શાળાની સફર, સિંગાપોરમાં રહેતી વખતે હું 12 વર્ષનો હતો

to tmne samany rite kyum anaj gme che?
તો તમને સામાન્ય રીતે કયું અનાજ ગમે છે?

haha sumdr. ps jvab mate abhar maro divs haha bni gyo
હાહા સુંદર. ps જવાબ માટે આભાર મારો દિવસ હાહા બની ગયો

hum gikale svare 2 vagye sui gyo
હું ગઈકાલે સવારે 2 વાગ્યે સૂઈ ગયો

hve kayda 2 sathe apriy vat kro 4vrd 2 juo....
હવે કાયદા 2 સાથે અપ્રિય વાત કરો 4વર્ડ 2 જુઓ....

are...pn hum tumk smymam kpas psmd kris....mari avkmam vdharo krvani jrur che
અરે...પણ હું ટૂંક સમયમાં કપાસ પસંદ કરીશ....મારી આવકમાં વધારો કરવાની જરૂર છે

mne khatri che ke hemgovrvala tme bdha lokone janine anmd thse ke hum hemgovr mukt chum asa che ke aje svare tme khub najuk nthi!
મને ખાતરી છે કે હેંગઓવરવાળા તમે બધા લોકોને જાણીને આનંદ થશે કે હું હેંગઓવર મુક્ત છું આશા છે કે આજે સવારે તમે ખૂબ નાજુક નથી!

 te ketlum aghrum htum, bs tene mari jem gle lgadva mamgto hto
 તે કેટલું અઘરું હતું, બસ તેને મારી જેમ ગળે લગાડવા માંગતો હતો

oh...maro pg hve dukhe che. lgbhg 5 minit pchi mem tene bhar kadhyum.
ઓહ...મારો પગ હવે દુખે છે. લગભગ 5 મિનિટ પછી મેં તેને બહાર કાઢ્યું.

lmao! tme non-stop sekyum? svadist mja jevi lage che!
lmao! તમે નોન-સ્ટોપ શેક્યું? સ્વાદિષ્ટ મજા જેવી લાગે છે!

tmne pagl cahkni jem anubhvvano smpurn adhikar che! jesn mrajh ane jems morisn? irsya murt che
તમને પાગલ ચાહકની જેમ અનુભવવાનો સંપૂર્ણ અધિકાર છે! જેસન મ્રાઝ અને જેમ્સ મોરિસન? ઈર્ષ્યા મૂર્ત છે

tme loko ek adbhut kpl cho
તમે લોકો એક અદ્ભુત કપલ ​​છો

tme kdac pisi cho pn hum tmne gme tem prem krum chum !!! kdac koi divs tme pn mek bni jso!
તમે કદાચ પીસી છો પણ હું તમને ગમે તેમ પ્રેમ કરું છું !!! કદાચ કોઈ દિવસ તમે પણ મેક બની જશો!

sarum, hum thodo bimar chum pn hum thik chum
સારું, હું થોડો બીમાર છું પણ હું ઠીક છું

tme sauthi vdhu jva mamgo cho te 1 mate jao? mara bhaie jyare teni pheli var www.direct.gov.uk/studentfinance kryum tyare tene svic krvum pdyum :]
તમે સૌથી વધુ જવા માંગો છો તે 1 માટે જાઓ? મારા ભાઈએ જ્યારે તેની પહેલી વાર www.direct.gov.uk/studentfinance કર્યું ત્યારે તેણે સ્વિચ કરવું પડ્યું :]

unmtt sed kam. kmtalajnk hovum joie..prsiddh thvum muskel hovum joie prmtu tmne khbr che ke tmari pase krodo cahko che.
ઉન્મત્ત શેડ કામ. કંટાળાજનક હોવું જોઈએ..પ્રસિદ્ધ થવું મુશ્કેલ હોવું જોઈએ પરંતુ તમને ખબર છે કે તમારી પાસે કરોડો ચાહકો છે.

bil beili mate hm -1
બિલ બેઈલી માટે હમ -1

mne khbr nthi ke sum krvum... smy khub jhdpthi psar thi rhyo che.
મને ખબર નથી કે શું કરવું... સમય ખૂબ ઝડપથી પસાર થઈ રહ્યો છે.

a sacum che... svcch kpdam e khub j sari babt che! tmara divsno anmd mano! tmara nva avtar BTW ne prem kro!
આ સાચું છે... સ્વચ્છ કપડાં એ ખૂબ જ સારી બાબત છે! તમારા દિવસનો આનંદ માણો! તમારા નવા અવતાર BTW ને પ્રેમ કરો!

 juo? tmne brabr amdr khemci lidha. ekmatr smsya crc/rvivarna res tkrarni hse, prmtu tethi j bhgvane amne DVR apyum che. :-D _niffer
 જુઓ? તમને બરાબર અંદર ખેંચી લીધા. એકમાત્ર સમસ્યા ચર્ચ/રવિવારના રેસ તકરારની હશે, પરંતુ તેથી જ ભગવાને અમને DVR આપ્યું છે. :-D _niffer

ray haus spidve pr ji rhyum che
રાય હાઉસ સ્પીડવે પર જઈ રહ્યું છે

diskaunt kod mate khub khub abhar. tmara peds ajmavva mate atur chie
ડિસ્કાઉન્ટ કોડ માટે ખૂબ ખૂબ આભાર. તમારા પેડ્સ અજમાવવા માટે આતુર છીએ

phri 16 mam jevi lagni - TWILIGHT jovi ane teno anmd mano
ફરી 16 માં જેવી લાગણી - TWILIGHT જોવી અને તેનો આનંદ માણો

mne khrekhr hartbrek lage che.. _gets gi ratre x
મને ખરેખર હાર્ટબ્રેક લાગે છે.. _ગેટ્સ ગઈ રાત્રે x

oemji, julaino chello divs che!
ઓએમજી, જુલાઈનો છેલ્લો દિવસ છે!

lgn..
લગ્ન..

_ris nav te cuki gyo ane vidiyo kul seksi dekhai rhyo che
_રીસ નાવ તે ચૂકી ગયો અને વિડિયો કૂલ સેક્સી દેખાઈ રહ્યો છે

momentm kam kre che! prmtu jephne 42mithi muskel smy mlse.
મોમેન્ટમ કામ કરે છે! પરંતુ જેફને 42મીથી મુશ્કેલ સમય મળશે.

evum lage che ke Last.fm /CeT0s vti ophsor bemk ekauntmam nanam chupavi rhyam che
એવું લાગે છે કે Last.fm /CeT0s વતી ઑફશોર બેંક એકાઉન્ટમાં નાણાં છુપાવી રહ્યાં છે

aje ratre mod klb mate vdharani jstin rutlej tikit lo
આજે રાત્રે મોડ ક્લબ માટે વધારાની જસ્ટિન રુટલેજ ટિકિટ લો

jnmdivs ni subhkamna! hum asa rakhum chum ke tme sarum kri rhyam cho ane tmaro jnmdivs saro hto
જન્મદિવસ ની શુભકામના! હું આશા રાખું છું કે તમે સારું કરી રહ્યાં છો અને તમારો જન્મદિવસ સારો હતો

 marum nam cad che, pn hum avtikale ahim nhim avis
 મારું નામ ચાડ છે, પણ હું આવતીકાલે અહીં નહીં આવીશ

oh pn kbrni bharthi taipimg... prbhavsali
ઓહ પણ કબરની બહારથી ટાઇપિંગ... પ્રભાવશાળી

hum salamam chum. cokks hum bimar chum.. mare ghre jvum che - ame bhugol lkhi rhya chie, te sresth rhese
હું શાળામાં છું. ચોક્કસ હું બીમાર છું.. મારે ઘરે જવું છે - અમે ભૂગોળ લખી રહ્યા છીએ, તે શ્રેષ્ઠ રહેશે

aje bporna bhojn vkhte mne pkdyo... te maro picho krto hto te tme saca hta
આજે બપોરના ભોજન વખતે મને પકડ્યો... તે મારો પીછો કરતો હતો તે તમે સાચા હતા

/67fcj - aje mare sum phervanum che karn ke mem mari londri puri kri nthi. ha ha ha.
/67fcj - આજે મારે શું પહેરવાનું છે કારણ કે મેં મારી લોન્ડ્રી પૂરી કરી નથી. હા હા હા.

hve hum mari jate bija sathe kri skum chum. 7 athvadiya sari n hova chtam somvare kam pr pacha phrya hta.
હવે હું મારી જાતે બીજા સાથે કરી શકું છું. 7 અઠવાડિયા સારી ન હોવા છતાં સોમવારે કામ પર પાછા ફર્યા હતા.

mne hmnam j 5 minit phelam khbr pdi ke mamae khyum ke temnum bhasn hji pn aspst che prmtu te thik che tevum lage che
મને હમણાં જ 5 મિનિટ પહેલાં ખબર પડી કે મામાએ કહ્યું કે તેમનું ભાષણ હજી પણ અસ્પષ્ટ છે પરંતુ તે ઠીક છે તેવું લાગે છે

e sambhline aphsos thay che ke te mans che te **** hve tena sudhi phomci skto nthi. marum hrdy tmne ane tmara privar mate bhar jay che.
એ સાંભળીને અફસોસ થાય છે કે તે માણસ છે તે **** હવે તેના સુધી પહોંચી શકતો નથી. મારું હૃદય તમને અને તમારા પરિવાર માટે બહાર જાય છે.

avi.e.pimjvum.
આવી.એ.પીંજવું.

aje sks - kiskas19: tme ane ketinum brekap thyum?! yah kete mari sathe brekap kryum te khub j bhyank htum ane vodkas... http://tumblr.com/xkx1wgl8r
આજે સક્સ - કિસ્કાસ19: તમે અને કેટીનું બ્રેકઅપ થયું?! યાહ કેટે મારી સાથે બ્રેકઅપ કર્યું તે ખૂબ જ ભયાનક હતું અને વોડકાસ... http://tumblr.com/xkx1wgl8r

meven dipendnsijhne apdet krvum 'hum janum chum ke a ek sari babt che, prmtu jyare hum suto hto tyare te thay to vdhu sarum rhese
મેવેન ડિપેન્ડન્સીઝને અપડેટ કરવું 'હું જાણું છું કે આ એક સારી બાબત છે, પરંતુ જ્યારે હું સૂતો હતો ત્યારે તે થાય તો વધુ સારું રહેશે

 arg..ek citr ajmavyum, prmtu teni khsedi tethi hum tene bcavvamam nisphl gyo...pchi teoe tena pg phri kyarey btavya nhim prmtu te suddh hta!
 arg..એક ચિત્ર અજમાવ્યું, પરંતુ તેણી ખસેડી તેથી હું તેને બચાવવામાં નિષ્ફળ ગયો...પછી તેઓએ તેના પગ ફરી ક્યારેય બતાવ્યા નહીં પરંતુ તે શુદ્ધ હતા!

 ha, mara pppa mne taltal khe che, prmtu te 96 mam AOL pr levamam avyum htum, tethi mem mara chella nam mate K umeryum, smyog e Tal Talk che.
 હા, મારા પપ્પા મને તાલતાલ કહે છે, પરંતુ તે 96 માં AOL પર લેવામાં આવ્યું હતું, તેથી મેં મારા છેલ્લા નામ માટે K ઉમેર્યું, સંયોગ એ Tal Talk છે.

hum umghna smye kam pr pacha jva mamgto nthi.
હું ઊંઘના સમયે કામ પર પાછા જવા માંગતો નથી.

NKOTB visv sresth sthan che
NKOTB વિશ્વ શ્રેષ્ઠ સ્થાન છે

pimkberi
પિંકબેરી

hum khub irsalu chum!!
હું ખૂબ ઈર્ષાળુ છું!!

lgbhg te komedi autlet vamcva mate bnavi. bdha sptahna amte hedlainimg. traphik sathe mne matr 2 vdharana klak lagya. mulbhut rite maro smy bmno.
લગભગ તે કોમેડી આઉટલેટ વાંચવા માટે બનાવી. બધા સપ્તાહના અંતે હેડલાઇનિંગ. ટ્રાફિક સાથે મને માત્ર 2 વધારાના કલાક લાગ્યા. મૂળભૂત રીતે મારો સમય બમણો.

te thmdi che..hum hju pn mari bhutpurv ghosna pr ubho chum! hum te rite hthilo chum! #rebellioustwitwhoknowsacoolcatcook lol
તે ઠંડી છે..હું હજુ પણ મારી ભૂતપૂર્વ ઘોષણા પર ઊભો છું! હું તે રીતે હઠીલો છું! #rebellioustwitwhoknowsacoolcatcook lol

 abhinmdn, sviti.
 અભિનંદન, સ્વીટી.

oh ha, sokes sathe tene khyum ke teno klakar sherni bhar hse tethi mne agami ek trike post kro
ઓહ હા, શોકેસ સાથે તેણે કહ્યું કે તેનો કલાકાર શહેરની બહાર હશે તેથી મને આગામી એક તરીકે પોસ્ટ કરો

hh... 5 thi 2 sudhi PR..?
હહ... 5 થી 2 સુધી PR..?

are, pholo krva bdl abhar, vah a nvi tvit romamck che.
અરે, ફોલો કરવા બદલ આભાર, વાહ આ નવી ટ્વીટ રોમાંચક છે.

nvum citr kam krtum nthi
નવું ચિત્ર કામ કરતું નથી

hum bhukhyo chum. ane simgl. tumk smymam golphimg renj trph ji rhyam chie.
હું ભૂખ્યો છું. અને સિંગલ. ટૂંક સમયમાં ગોલ્ફિંગ રેન્જ તરફ જઈ રહ્યાં છીએ.

 mst avaj !! lv 'drama', 'lv gem' tmara mayspes pr kam krtum nthi... subhkamnao!! spenthi XoXo
 મસ્ત અવાજ !! લવ 'ડ્રામા', 'લવ ગેમ' તમારા માયસ્પેસ પર કામ કરતું નથી... શુભકામનાઓ!! સ્પેનથી XoXo

ti-bon sui gya che... vicaro ke ame teni sathe jodaisum
ટી-બોન સૂઈ ગયા છે... વિચારો કે અમે તેની સાથે જોડાઈશું

 tme mari mjak kro cho?! te aklpniy lage che !!! thmda envaysimam atvayela, mara mate bhar muke ane trvum
 તમે મારી મજાક કરો છો?! તે અકલ્પનીય લાગે છે !!! ઠંડા એનવાયસીમાં અટવાયેલા, મારા માટે બહાર મૂકે અને તરવું

citr aplod kri skta nthi. hum phelethi j tvitrne dhikkarum chum
ચિત્ર અપલોડ કરી શકતા નથી. હું પહેલેથી જ ટ્વિટરને ધિક્કારું છું

hum janum chum! hum khub dhimum chum te bhyank che. mara pr kho nhim!
હું જાણું છું! હું ખૂબ ધીમું છું તે ભયાનક છે. મારા પર કહો નહીં!

abhinmdn he
અભિનંદન હે

ha, tme jldi kro karn ke tmarum **** modum cali rhyum che ane nasto sum che
હા, તમે જલ્દી કરો કારણ કે તમારું **** મોડું ચાલી રહ્યું છે અને નાસ્તો શું છે

bil marphte jvum
બિલ મારફતે જવું

aje omelet nhim, kale dim sm! thevar!
આજે ઓમેલેટ નહીં, કાલે ડિમ સમ! તહેવાર!

nvi dividi, siesai melvvanum vicari rhyo chum. marum leptop melvva mate rah joi skto nthi.
નવી ડીવીડી, સીએસઆઈ મેળવવાનું વિચારી રહ્યો છું. મારું લેપટોપ મેળવવા માટે રાહ જોઈ શકતો નથી.

lensi kukmam mdd krse
લેન્સી કૂકમાં મદદ કરશે

draks dvara sambhlyum ke ame tmne aje aspas joi skie chie. tmne mlva mate atur chie.
દ્રાક્ષ દ્વારા સાંભળ્યું કે અમે તમને આજે આસપાસ જોઈ શકીએ છીએ. તમને મળવા માટે આતુર છીએ.

tmara muchne khodi nakho! sara lage che pppa!
તમારા મૂછને ખોદી નાખો! સારા લાગે છે પપ્પા!

_ hum saro chum abhar! sum tmari pase sari draiv hti? tmari blekberi sathe savcet rho, ame nthi icchta ke tme bumo pado
_ હું સારો છું આભાર! શું તમારી પાસે સારી ડ્રાઇવ હતી? તમારી બ્લેકબેરી સાથે સાવચેત રહો, અમે નથી ઈચ્છતા કે તમે બૂમો પાડો

 hiya, tmarum athvadiyum kevum rhyum?? phkt tmne DM krvano pryas kryo prmtu tme anusrta nthi! x
 હિયા, તમારું અઠવાડિયું કેવું રહ્યું?? ફક્ત તમને DM કરવાનો પ્રયાસ કર્યો પરંતુ તમે અનુસરતા નથી! x

phentastik aidiya.. tme dh men! prmtu jyare prvasi ghre jse tyare hum eklo pdi jis
ફેન્ટાસ્ટિક આઈડિયા.. તમે ધ મેન! પરંતુ જ્યારે પ્રવાસી ઘરે જશે ત્યારે હું એકલો પડી જઈશ

heppi mdhrs de. . .
હેપ્પી મધર્સ ડે. . .

hum ubho chum. kausly mate taiyar thvum. mara bayo phainlmam nisphl jva mate rah nthi joi skto! ugh, snman vrgo suckkkk. ):
હું ઊભો છું. કૌશલ્ય માટે તૈયાર થવું. મારા બાયો ફાઇનલમાં નિષ્ફળ જવા માટે રાહ નથી જોઈ શકતો! ugh, સન્માન વર્ગો suckkkk. ):

mari nimdra sathe tvitr leva bdl maph krso
મારી નિંદ્રા સાથે ટ્વિટર લેવા બદલ માફ કરશો

mne vlogkendi yad ave che
મને વ્લોગકેન્ડી યાદ આવે છે

vrg lgbhg smapt thi gyo che
વર્ગ લગભગ સમાપ્ત થઈ ગયો છે

any divs @ kesino di montriyl
અન્ય દિવસ @ કેસિનો ડી મોન્ટ્રીયલ

svar! bemk holide somvar ane sury gyo che - laksnik! 2:30 vagye ghumtnni hospitl ane pchi 6 vagye talim. bijo bst divs
સવાર! બેંક હોલીડે સોમવાર અને સૂર્ય ગયો છે - લાક્ષણિક! 2:30 વાગ્યે ઘૂંટણની હોસ્પિટલ અને પછી 6 વાગ્યે તાલીમ. બીજો બસ્ટ દિવસ

 te mne duhkhi kre che, tme yutyub bdlai gyum che. te drek any yutyub balkoni jem j, tme phelathi alg hta
 તે મને દુઃખી કરે છે, તમે યુટ્યુબ બદલાઈ ગયું છે. તે દરેક અન્ય યુટ્યુબ બાળકોની જેમ જ, તમે પહેલાથી અલગ હતા

hmnam j khbr pdi ke mari pase strep che
હમણાં જ ખબર પડી કે મારી પાસે સ્ટ્રેપ છે

hum icchum chum ke hum haiskulna vidyarthi trikeno maro chello sptahno amt drek sathe brbemkmam vitavi skum ane disi jva mate udi n skum
હું ઈચ્છું છું કે હું હાઈસ્કૂલના વિદ્યાર્થી તરીકેનો મારો છેલ્લો સપ્તાહનો અંત દરેક સાથે બરબેંકમાં વિતાવી શકું અને ડીસી જવા માટે ઉડી ન શકું

 mne umerva bdl abhar, tmne mline anmd thyo
 મને ઉમેરવા બદલ આભાર, તમને મળીને આનંદ થયો

atyare svarna 5:07 vagya che. ughhh.
અત્યારે સવારના 5:07 વાગ્યા છે. ઉગહહહ.

srs hvaman..evum lage che ke ahim #dilhimam vrsad pdse.
સરસ હવામાન..એવું લાગે છે કે અહીં #દિલ્હીમાં વરસાદ પડશે.

/wZK3o <--- peranoid. mne vastvmam studiyo vrjhnne bdle laiv prphorm krvanum vdhu sarum lage che.
/wZK3o <--- પેરાનોઇડ. મને વાસ્તવમાં સ્ટુડિયો વર્ઝનને બદલે લાઇવ પરફોર્મ કરવાનું વધુ સારું લાગે છે.

lmbrjek partimam jvum
લમ્બરજેક પાર્ટીમાં જવું

komkastna khrab DNS srvrthi mne bcavva bdl opndienesno abhar. marum intrnet akhre bek ap pr che.
કોમકાસ્ટના ખરાબ DNS સર્વરથી મને બચાવવા બદલ ઓપનડીએનએસનો આભાર. મારું ઈન્ટરનેટ આખરે બેક અપ પર છે.

hum manum chum ke tme cho
હું માનું છું કે તમે છો

doktrni mulakat phelam snan kro
ડૉક્ટરની મુલાકાત પહેલાં સ્નાન કરો

 hahahah, hum hvethi te khevtno upyog kris!
 હાહાહાહ, હું હવેથી તે કહેવતનો ઉપયોગ કરીશ!

 akha vikend mate homvrk bmdhayelum, etli mja nthi
 આખા વીકએન્ડ માટે હોમવર્ક બંધાયેલું, એટલી મજા નથી

 so tonait men vhit lk, bil jovi
 શો ટોનાઈટ મેન વ્હીટ લક, બીલ જોવી

mare atyare 'bs picho' krvo joie..kas hum aje pn mlto hot
મારે અત્યારે 'બસ પીછો' કરવો જોઈએ..કાશ હું આજે પણ મળતો હોત

akhre marum SayNow ekaunt sru thyum ane YAYY JB ne kenediyn SayNow nmbr mlyo!.. sum bijum koi temna lendlain phonno upyog kre che? mne kol kro!
આખરે મારું SayNow એકાઉન્ટ શરૂ થયું અને YAYY JB ને કેનેડિયન SayNow નંબર મળ્યો!.. શું બીજું કોઈ તેમના લેન્ડલાઈન ફોનનો ઉપયોગ કરે છે? મને કૉલ કરો!

jyare mne pida thay che tyare hum tene dhikkarum chum
જ્યારે મને પીડા થાય છે ત્યારે હું તેને ધિક્કારું છું

sum hum tmne dh kilrsmam jvanum cuki gyo hto athva te jldi che? sum tme romamcit cho? mne yad avyum ke mare tmne puchvum htum
શું હું તમને ધ કિલર્સમાં જવાનું ચૂકી ગયો હતો અથવા તે જલ્દી છે? શું તમે રોમાંચિત છો? મને યાદ આવ્યું કે મારે તમને પૂછવું હતું

hmnam j jagi gyo...ekvar mate hum sui gyo!! pchi lmc mate bhar jvum ane pchi nibmdh pr pacha jvum
હમણાં જ જાગી ગયો...એકવાર માટે હું સૂઈ ગયો!! પછી લંચ માટે બહાર જવું અને પછી નિબંધ પર પાછા જવું

_R draiv-in!? srsly!? *irsya* hum kyarey koini sathe rhyo nthi. tyam ek RD nice che, prmtu te hve karyrt nthi :|
_R ડ્રાઇવ-ઇન!? srsly!? *ઈર્ષ્યા* હું ક્યારેય કોઈની સાથે રહ્યો નથી. ત્યાં એક RD નીચે છે, પરંતુ તે હવે કાર્યરત નથી :|

tena da rihanna bobne thmdu kro. jo te 16 mam hot to mne koi smsya n hot !!! ha ha ha. tme akha unalamam salamam cho
તેના દા રીહાન્ના બોબને ઠંડુ કરો. જો તે 16 માં હોત તો મને કોઈ સમસ્યા ન હોત !!! હા હા હા. તમે આખા ઉનાળામાં શાળામાં છો

ascry thay che ke mara mate dhyan kendrit krvum atlum muskel kem che...
આશ્ચર્ય થાય છે કે મારા માટે ધ્યાન કેન્દ્રિત કરવું આટલું મુશ્કેલ કેમ છે...

mne drek babtmam khrab lage che.. hum atlo murkh kevi rite bni skum? hum atlo kthor kem hto? te mari bhul che, hum te janum chum. mne maph krjo sevi, tmne prem krum chum <3
મને દરેક બાબતમાં ખરાબ લાગે છે.. હું આટલો મૂર્ખ કેવી રીતે બની શકું? હું આટલો કઠોર કેમ હતો? તે મારી ભૂલ છે, હું તે જાણું છું. મને માફ કરજો સેવી, તમને પ્રેમ કરું છું <3

gud mornimg mem nastamam pijha khadho
ગુડ મોર્નિંગ મેં નાસ્તામાં પિઝા ખાધો

ane mne gmtum sher, tksn, 18mum sauthi kmgal che /k3Gmw
અને મને ગમતું શહેર, ટક્સન, 18મું સૌથી કંગાળ છે /k3Gmw

amkho khulli rakhi skta nthi....*amkho bmdh kre che*
આંખો ખુલ્લી રાખી શકતા નથી....*આંખો બંધ કરે છે*

...ane bdhi strio ke jeo temni prthm chap (jatiy/matrtv)ne ocha 'dhmki apnar' purus pr sthanamtrit kre che -- te pote 'tem' jetli j nbli che.
...અને બધી સ્ત્રીઓ કે જેઓ તેમની પ્રથમ છાપ (જાતીય/માતૃત્વ)ને ઓછા 'ધમકી આપનાર' પુરૂષ પર સ્થાનાંતરિત કરે છે -- તે પોતે 'તેમ' જેટલી જ નબળી છે.

 maph krso tmarum athvadiyum khrab che. mne lage che ke jo mne sari umgh mli ske, to hum pn ghni sari this. dhumms
 માફ કરશો તમારું અઠવાડિયું ખરાબ છે. મને લાગે છે કે જો મને સારી ઊંઘ મળી શકે, તો હું પણ ઘણી સારી થઈશ. ધુમ્મસ

subhratri tvitrvile! khrekhr moti harbrno anmd manyo. hve sui ja ane mara hot mans sathe llcavum! aje ratre mne sara spna avse! XOXO
શુભરાત્રિ ટ્વિટરવિલે! ખરેખર મોતી હાર્બરનો આનંદ માણ્યો. હવે સૂઈ જા અને મારા હોટ માણસ સાથે લલચાવું! આજે રાત્રે મને સારા સપના આવશે! XOXO

visvas nthi kri skto ke vikend puro thi gyo che! smy kyam jay che? privar sathe saro divs psar thyo. aje mmmino pn divs saro hto.
વિશ્વાસ નથી કરી શકતો કે વીકએન્ડ પૂરો થઈ ગયો છે! સમય ક્યાં જાય છે? પરિવાર સાથે સારો દિવસ પસાર થયો. આજે મમ્મીનો પણ દિવસ સારો હતો.

drea sathe ayrn brandimg pr! sphed boubous ane **** nice melvi sko cho! haha krmk! agami be klak mate! haha mjano smy!
drea સાથે આયર્ન બ્રાન્ડિંગ પર! સફેદ boubous અને **** નીચે મેળવી શકો છો! હાહા ક્રંક! આગામી બે કલાક માટે! હાહા મજાનો સમય!

braynt end heli sathe atki rhyo che, smbhvth laphayet aje ratre. ane mne khbr nthi ke hum ane kem apdet krum chum karn ke mara 0 anuyayio che
બ્રાયન્ટ એન્ડ હેલી સાથે અટકી રહ્યો છે, સંભવતઃ લાફાયેટ આજે રાત્રે. અને મને ખબર નથી કે હું આને કેમ અપડેટ કરું છું કારણ કે મારા 0 અનુયાયીઓ છે

heppi mdhrs de mmmi.. ai lv yu...
હેપ્પી મધર્સ ડે મમ્મી.. આઈ લવ યુ...

hum <3 marum nvum citr! te pamdda pr prtibimbit suryprkas sathe khub sumdr che!
હું <3 મારું નવું ચિત્ર! તે પાંદડા પર પ્રતિબિંબિત સૂર્યપ્રકાશ સાથે ખૂબ સુંદર છે!

vah, samje 5 vage khrekhr jhdpthi phervai gyum. mem aje mara krvanam listmam matr ek j kam kryum che...
વાહ, સાંજે 5 વાગે ખરેખર ઝડપથી ફેરવાઈ ગયું. મેં આજે મારા કરવાનાં લિસ્ટમાં માત્ર એક જ કામ કર્યું છે...

ha.. mne ebiti mate nkamum kmik ape che
હા.. મને એબીટી માટે નકામું કંઈક આપે છે

atyar sudhino sauthi khrab divs. ane teni matr bpor.
અત્યાર સુધીનો સૌથી ખરાબ દિવસ. અને તેની માત્ર બપોર.

 koi maik vgrna adbhut konphrns rummam sut krvamam ave tyare ek pdkarno vidiyo bnavo, prmtu tmaro grant park haus ane DOGSne prem krva mate abhar!!!
 કોઈ માઈક વગરના અદ્ભુત કોન્ફરન્સ રૂમમાં શૂટ કરવામાં આવે ત્યારે એક પડકારનો વીડિયો બનાવો, પરંતુ તમારો ગ્રાન્ટ પાર્ક હાઉસ અને DOGSને પ્રેમ કરવા માટે આભાર!!!

blu oistr klt - hum ratrine prem krum chum *jyare mara bdha mitro aspas hoy*? http://blip.fm/~5jd4b
બ્લુ ઓઇસ્ટર કલ્ટ - હું રાત્રીને પ્રેમ કરું છું *જ્યારે મારા બધા મિત્રો આસપાસ હોય*? http://blip.fm/~5jd4b

haha **** tme mne ammtrn nthi apta
હાહા **** તમે મને આમંત્રણ નથી આપતા

_phtas asa che ke tme 8 phela uthi jso, karn ke mitimg 8 vagye che
_ફટાસ આશા છે કે તમે 8 પહેલા ઉઠી જશો, કારણ કે મીટિંગ 8 વાગ્યે છે

asa che ke tmara bdhano sukrvar srs rhese! maro kutro gujri gyo tyarthi a pachla athvadiye nirasa anubhvi rhyo chum...
આશા છે કે તમારા બધાનો શુક્રવાર સરસ રહેશે! મારો કૂતરો ગુજરી ગયો ત્યારથી આ પાછલા અઠવાડિયે નિરાશા અનુભવી રહ્યો છું...

bebi, hum merilendmam chum, hum tene bnavvano nthi, prmtu hum tmne seksi jois*
બેબી, હું મેરીલેન્ડમાં છું, હું તેને બનાવવાનો નથી, પરંતુ હું તમને સેક્સી જોઈશ*

traujhrni jodi pheri che je gya vrse dhila hta, a vrse cust
ટ્રાઉઝરની જોડી પહેરી છે જે ગયા વર્ષે ઢીલા હતા, આ વર્ષે ચુસ્ત

hum tmne rdavis nhim
હું તમને રડાવીશ નહીં

sumghva mle che hum bimar pdva mamgto nthi - mne ani jrur nthi.
સુંઘવા મળે છે હું બીમાર પડવા માંગતો નથી - મને આની જરૂર નથી.

kdac tumk smymam maro sel phon avse! ha!
કદાચ ટૂંક સમયમાં મારો સેલ ફોન આવશે! હા!

no ve! mne khbr n hti ke te aroeph gato hto te nihsmkpne mari phev tene atyar sudhi murti pr kryum che!! EEP~phengrl moment
નો વે! મને ખબર ન હતી કે તે આરઓએફ ગાતો હતો તે નિઃશંકપણે મારી ફેવ તેણે અત્યાર સુધી મૂર્તિ પર કર્યું છે!! EEP~ફેન્ગર્લ મોમેન્ટ

bmne matapita sathe **** smprk hto >.> grrr
બંને માતાપિતા સાથે **** સંપર્ક હતો >.> grrr

mne atyare bhu irsya thay che!!
મને અત્યારે બહુ ઈર્ષ્યા થાય છે!!

holobebsahim tddn vahiyat #bgt ave che <hum smpurnpne smmt chum
હોલોબેબ્સઅહીં તદ્દન વાહિયાત #bgt આવે છે <હું સંપૂર્ણપણે સંમત છું

mara bffls khute che! mari sukrvarni ratni tarikho khute che! ratribhojn mate hot dogs pchi kon jane sum samje dhrave che!
મારા bffls ખૂટે છે! મારી શુક્રવારની રાતની તારીખો ખૂટે છે! રાત્રિભોજન માટે હોટ ડોગ્સ પછી કોણ જાણે શું સાંજે ધરાવે છે!

ek sari chokri nevah khe che hahahahaha! asa che ke tmaro sptahamt saro hto
એક સારી છોકરી નેવાહ કહે છે hahahahaha! આશા છે કે તમારો સપ્તાહાંત સારો હતો

sum mdhmakhi yahu pr tena mitr sathe vat krva vyst che?
શું મધમાખી યાહૂ પર તેના મિત્ર સાથે વાત કરવા વ્યસ્ત છે?

athva kard pr kard pr kard pr kardna akarne pmc kro. ane pchi lokone pucho ke te sum che. mpht kard mate.
અથવા કાર્ડ પર કાર્ડ પર કાર્ડ પર કાર્ડના આકારને પંચ કરો. અને પછી લોકોને પૂછો કે તે શું છે. મફત કાર્ડ માટે.

jagi gyo ane somvar bemkni rja che, tethi kolej nthi. aje vheli tke jesnna mobail dvara tom trphthi ek tekst mlyo, tethi hum asa rakhum chum ke teo avya.
જાગી ગયો અને સોમવાર બેંકની રજા છે, તેથી કૉલેજ નથી. આજે વહેલી તકે જેસનના મોબાઇલ દ્વારા ટોમ તરફથી એક ટેક્સ્ટ મળ્યો, તેથી હું આશા રાખું છું કે તેઓ આવ્યા.

calu rakho...ane pchi te vyrth jay che koine vasi mithai psmd nthi. te mne stel kpkeks namna a sumdr gitni yad apave che
ચાલુ રાખો...અને પછી તે વ્યર્થ જાય છે કોઈને વાસી મીઠાઈ પસંદ નથી. તે મને સ્ટેલ કપકેક્સ નામના આ સુંદર ગીતની યાદ અપાવે છે

_Mcfly te ketli srs hse te khub srs che!! tenine asirvad apo =] to tme sum krso? lv yu (el) XoxoX
_Mcfly તે કેટલી સરસ હશે તે ખૂબ સરસ છે!! તેણીને આશીર્વાદ આપો =] તો તમે શું કરશો? લવ યુ (એલ) XoxoX

sucno avta rho...mne klasik gme che!
સૂચનો આવતા રહો...મને ક્લાસિક ગમે છે!

phrithi umghi skto nthi! hum kale ratre umghi skyo nthi khanar! *kdkdat bbd*
ફરીથી ઊંઘી શકતો નથી! હું કાલે રાત્રે ઊંઘી શક્યો નથી ખાનાર! *કડકડાટ બબડ*

aje ratre maro plmg entrpraijh hto ane hum srimti krk hti
આજે રાત્રે મારો પલંગ એન્ટરપ્રાઈઝ હતો અને હું શ્રીમતી કર્ક હતી

mari chelli phainl leva ji rhyo chum... mne subhkamnao..
મારી છેલ્લી ફાઈનલ લેવા જઈ રહ્યો છું... મને શુભકામનાઓ..

mne hmnam j smjayum ke hum ajthi 2 athvadiya pchi ghre ji rhyo chum
મને હમણાં જ સમજાયું કે હું આજથી 2 અઠવાડિયા પછી ઘરે જઈ રહ્યો છું

mari grlphrendne hju pn tl gme che, ane mne pn
મારી ગર્લફ્રેન્ડને હજુ પણ તલ ગમે છે, અને મને પણ

jyare hum ved sathe chum, tyare smy hmmesa udto lage che, te vicitr che; pn mne te gme che... ghnum!
જ્યારે હું વેડ સાથે છું, ત્યારે સમય હંમેશા ઉડતો લાગે છે, તે વિચિત્ર છે; પણ મને તે ગમે છે... ઘણું!

hmnam j mara 3 vrs juna sathe salana bgicamam phlavrs vavya...khub j ciknum pn srs mjanum
હમણાં જ મારા 3 વર્ષ જૂના સાથે શાળાના બગીચામાં ફ્લાવર્સ વાવ્યા...ખૂબ જ ચીકણું પણ સરસ મજાનું

oh sum tme tenine mne anusrvanum khi sko cho?
ઓહ શું તમે તેણીને મને અનુસરવાનું કહી શકો છો?

sum kripi lolipop vykti hed esplodr 5 vgade che ??
શું ક્રિપી લોલીપોપ વ્યક્તિ હેડ એસ્પ્લોડર 5 વગાડે છે ??

hum icchum chum ke hum psmd kri skum ke 20mi june kya bende kcro vgadyo...hmm!!!
હું ઈચ્છું છું કે હું પસંદ કરી શકું કે 20મી જૂને કયા બેન્ડે કચરો વગાડ્યો...હમ્મ!!!

sambhline anmd thyo. tyare hum teni rah joum chum
સાંભળીને આનંદ થયો. ત્યારે હું તેની રાહ જોઉં છું

 mne lage che ke te bot mara mitrne rvana kri hti... je thoda CCO pase temni pase hta, teo mhinao phela hta.... hum tmne subheccha pathvum chum...
 મને લાગે છે કે તે બોટ મારા મિત્રને રવાના કરી હતી... જે થોડા CCO પાસે તેમની પાસે હતા, તેઓ મહિનાઓ પહેલા હતા.... હું તમને શુભેચ્છા પાઠવું છું...

awwww tenine asirvad apo tenine biji tkni jrur che.
awwww તેણીને આશીર્વાદ આપો તેણીને બીજી તકની જરૂર છે.

dudh depho nthi!
દૂધ ડેફો નથી!

ame cijhna rajymam chie - YUM! drek jgyae lilum, mu-gay gocr, ane supr maitripurn lyuthrns pn
અમે ચીઝના રાજ્યમાં છીએ - YUM! દરેક જગ્યાએ લીલું, મૂ-ગાય ગોચર, અને સુપર મૈત્રીપૂર્ણ લ્યુથરન્સ પણ

bay bay hmnam mate tme sumdr tvitr ane khas krine mara anuyayio
બાય બાય હમણાં માટે તમે સુંદર ટ્વિટર અને ખાસ કરીને મારા અનુયાયીઓ

sekramentothi ghr trph ji rhya chie. sptahna amte vindojh srvr 2008 R2 anlisd pustk lkhvanum calu rakhse. nisaso #windows
સેક્રામેન્ટોથી ઘર તરફ જઈ રહ્યા છીએ. સપ્તાહના અંતે વિન્ડોઝ સર્વર 2008 R2 અનલીશ્ડ પુસ્તક લખવાનું ચાલુ રાખશે. નિસાસો #windows

hum jityo karn ke hum adbhut chum
હું જીત્યો કારણ કે હું અદ્ભુત છું

vrg mate bmdh. lgbhg 2 klakmam pacha avo!
વર્ગ માટે બંધ. લગભગ 2 કલાકમાં પાછા આવો!

yuki! vekyum bhar lavvano ane yuddhmam jvano smy. amarum ghr hmmesa koi karnosr spaidr hevn che. thmdi nthi.
યુકી! વેક્યૂમ બહાર લાવવાનો અને યુદ્ધમાં જવાનો સમય. અમારું ઘર હંમેશા કોઈ કારણોસર સ્પાઈડર હેવન છે. ઠંડી નથી.

smsyao hve thik thi gi hoy tevum lage che! abhar!
સમસ્યાઓ હવે ઠીક થઈ ગઈ હોય તેવું લાગે છે! આભાર!

hmm... nva sports ketelog ane kard jitsu apdets mara mate dekhai rhyam nthi
હમ્મ... નવા સ્પોર્ટ્સ કેટેલોગ અને કાર્ડ જિત્સુ અપડેટ્સ મારા માટે દેખાઈ રહ્યાં નથી

visyo pr teni posts post krvamam avi rhi nthi
વિષયો પર તેની પોસ્ટ્સ પોસ્ટ કરવામાં આવી રહી નથી

oh ane tmara bdhano abhar ke jemne mne pholo phraidemam mukyo!! mara bdha nva anuyayio mate hum samany rite te krum chum, prmtu aje...hum khub j thaki gyo chum!
ઓહ અને તમારા બધાનો આભાર કે જેમણે મને ફોલો ફ્રાઈડેમાં મૂક્યો!! મારા બધા નવા અનુયાયીઓ માટે હું સામાન્ય રીતે તે કરું છું, પરંતુ આજે...હું ખૂબ જ થાકી ગયો છું!

mara bhaiona somam jvano hto prmtu hju pn pu jevum lage che :**(
મારા ભાઈઓના શોમાં જવાનો હતો પરંતુ હજુ પણ પૂ જેવું લાગે છે :**(

mara nva mayspes citro pr tippni kro plz?
મારા નવા માયસ્પેસ ચિત્રો પર ટિપ્પણી કરો plz?

hum aje bhu prerit nthi anubhvi rhyo...hum aje ratre @B`ham konsrt bnvano hto!
હું આજે બહુ પ્રેરિત નથી અનુભવી રહ્યો...હું આજે રાત્રે @B`ham કોન્સર્ટ બનવાનો હતો!

are, hum samam hois to kdac apne haive par krie to apne lmc li skie?
અરે, હું સામાં હોઈશ તો કદાચ આપણે હાઈવે પાર કરીએ તો આપણે લંચ લઈ શકીએ?

betri mri jvani che!
બેટરી મરી જવાની છે!

tyamni bdhi mmmione mdhrs deni subhkamnao!
ત્યાંની બધી મમ્મીઓને મધર્સ ડેની શુભકામનાઓ!

mara 42ma lekhit pr ****.. mne drroj ane drroj ocha vicaro ave che
મારા 42મા લેખિત પર ****.. મને દરરોજ અને દરરોજ ઓછા વિચારો આવે છે

ghre pacha avine mari dadimane phon kro... hum tenine prem krum chum ane tenine yad krum chum
ઘરે પાછા આવીને મારી દાદીમાને ફોન કરો... હું તેણીને પ્રેમ કરું છું અને તેણીને યાદ કરું છું

haha hum bmnene khub prem krum chum hmm.. lol mne pn ketlak sara bendni jrur che
હાહા હું બંનેને ખૂબ પ્રેમ કરું છું હમ્મ.. લોલ મને પણ કેટલાક સારા બેન્ડની જરૂર છે

koscyum bnavva mate bdha taiyar! pn... ahim koi nthi...!
કોસ્ચ્યુમ બનાવવા માટે બધા તૈયાર! પણ... અહીં કોઈ નથી...!

heppi brthde mmmi
હેપ્પી બર્થડે મમ્મી

tme khub dyalu cho! hum spth leum chum ke hum hmmesa koine khvdavum chum!
તમે ખુબ દયાળુ છો! હું શપથ લેઉં છું કે હું હંમેશા કોઈને ખવડાવું છું!

sari tip..... pn pchi mara bos vamcse.... mare sum krvanum che ane hum projekt sathe kyam hto te janse
સારી ટીપ..... પણ પછી મારા બોસ વાંચશે.... મારે શું કરવાનું છે અને હું પ્રોજેક્ટ સાથે ક્યાં હતો તે જાણશે

star trek khrekhr saro che. mne pn te gmyum
સ્ટાર ટ્રેક ખરેખર સારો છે. મને પણ તે ગમ્યું

mara kamna marg pr! kam khub j smy le che
મારા કામના માર્ગ પર! કામ ખૂબ જ સમય લે છે

akhre umgh avse ke konsrt unmtt hto!!! bhgvan e mmtrione asirvad ape !!!
આખરે ઊંઘ આવશે કે કોન્સર્ટ ઉન્મત્ત હતો!!! ભગવાન એ મંત્રીઓને આશીર્વાદ આપે !!!

$RF .94 mam - lksy $5.30. aut $DNDN @$21.85 njikna divso nica che
$RF .94 માં - લક્ષ્ય $5.30. આઉટ $DNDN @$21.85 નજીકના દિવસો નીચા છે

SF aje ratre mara mate khub j tivr lagyum. asa che ke te calu rhe nhim. ane moti sathe atki n jva mate mari jat sathe naraj chum
SF આજે રાત્રે મારા માટે ખૂબ જ તીવ્ર લાગ્યું. આશા છે કે તે ચાલુ રહે નહીં. અને મોતી સાથે અટકી ન જવા માટે મારી જાત સાથે નારાજ છું

oh! tethi a tmari chelli post hoi ske che!
ઓહ! તેથી આ તમારી છેલ્લી પોસ્ટ હોઈ શકે છે!

ame pn phlay bu chie
અમે પણ ફ્લાય બૂ છીએ

to mota bhagna vkhte
તો મોટા ભાગના વખતે

sala.. hum icchum chum ke te phelethi j smapt thay!
શાળા.. હું ઈચ્છું છું કે તે પહેલેથી જ સમાપ્ત થાય!

/67xv3 - bhutpurv Pawnshop hta jimi hendriksne tenum 1 li gitar, sietl mlyum. hve cek kesimg joint
/67xv3 - ભૂતપૂર્વ Pawnshop હતા જીમી હેન્ડ્રીક્સને તેનું 1 લી ગિટાર, સિએટલ મળ્યું. હવે ચેક કેશીંગ જોઇન્ટ

te udasi che ke tme a sptahna amte keva prkarni gdbdmam pdi rhya cho?
તે ઉદાસી છે કે તમે આ સપ્તાહના અંતે કેવા પ્રકારની ગડબડમાં પડી રહ્યા છો?

hrdyni babto atli jtil kem che?
હૃદયની બાબતો આટલી જટિલ કેમ છે?

haha hum kmtali gyo chum! mne lage che ke hum philm BBL jova jis
હાહા હું કંટાળી ગયો છું! મને લાગે છે કે હું ફિલ્મ BBL જોવા જઈશ

hum khub j asvsth chum ke tyam koi bebidol athva spaghetti-strep tamki thri vulph mun ti-srt nthi. smbharnamam prem kro; phebrik boks pherine dhikkar.
હું ખૂબ જ અસ્વસ્થ છું કે ત્યાં કોઈ બેબીડોલ અથવા સ્પાઘેટ્ટી-સ્ટ્રેપ ટાંકી થ્રી વુલ્ફ મૂન ટી-શર્ટ નથી. સંભારણામાં પ્રેમ કરો; ફેબ્રિક બોક્સ પહેરીને ધિક્કાર.

 oh! ha, tmari mmmie te vise khyum htum. mne lagyum ke tme tena tvitr aidino arth kro cho ane hum khub mumjhvnmam hto. ke sucks. bimar.
 ઓહ! હા, તમારી મમ્મીએ તે વિશે કહ્યું હતું. મને લાગ્યું કે તમે તેના ટ્વિટર આઈડીનો અર્થ કરો છો અને હું ખૂબ મૂંઝવણમાં હતો. કે sucks. બીમાર.

ane hum khus nsibdar nthi, te aje j che... visvne kdrupum lagtum nthi
અને હું ખુશ નસીબદાર નથી, તે આજે જ છે... વિશ્વને કદરૂપું લાગતું નથી

smpadko a vamce che ane hkar ape che, lekhko a vamce che ane nomdh le che. crm4c2
સંપાદકો આ વાંચે છે અને હકાર આપે છે, લેખકો આ વાંચે છે અને નોંધ લે છે. crm4c2

sipht taim bay bayokem waaaahhhhhh!! /p/wxizo
શિફ્ટ ટાઈમ બાય બાયોકેમ waaaahhhhhh!! /p/wxizo

subh matrdin. hju sudhi mmmine bhet mli nthi? tena mate emejhon gipht kard chapo! http://snipurl.com/hq0n1
શુભ માતૃદિન. હજુ સુધી મમ્મીને ભેટ મળી નથી? તેના માટે એમેઝોન ગિફ્ટ કાર્ડ છાપો! http://snipurl.com/hq0n1

tmara anusrva bdl abhar phkt tmari potani vstu kro + tmne je rs che temam jodao
તમારા અનુસરવા બદલ આભાર ફક્ત તમારી પોતાની વસ્તુ કરો + તમને જે રસ છે તેમાં જોડાઓ

_jen LOL - mne khbr che... lage che ke apni prthvinum akhum phebrik hve khulse - lol - mne lage che ke lokoe kyarey bambi joyo nthi
_જેન LOL - મને ખબર છે... લાગે છે કે આપણી પૃથ્વીનું આખું ફેબ્રિક હવે ખુલશે - લોલ - મને લાગે છે કે લોકોએ ક્યારેય બાંબી જોયો નથી

hum kam krva ji rhyo chum
હું કામ કરવા જઇ રહ્યો છું

ame nkki kryum ke hum kdac bhuli jis ke mari pase te mara khissamam che ane aksmate tena pr besis
અમે નક્કી કર્યું કે હું કદાચ ભૂલી જઈશ કે મારી પાસે તે મારા ખિસ્સામાં છે અને અકસ્માતે તેના પર બેસીશ

hum hve serino sbhy chum!!
હું હવે શેરીનો સભ્ય છું!!

 ha, ame frosties namnum ek sopht ple sentr mukva ji rhya chie, te temne nekr kre che, pchi mne jim mate samti mlse
 હા, અમે frosties નામનું એક સોફ્ટ પ્લે સેન્ટર મૂકવા જઈ રહ્યા છીએ, તે તેમને નૅકર કરે છે, પછી મને જિમ માટે શાંતિ મળશે

harvrd skvermam phutpath pr pdyo. murkh koblstons! hve maro hath dukhe che
હાર્વર્ડ સ્ક્વેરમાં ફૂટપાથ પર પડ્યો. મૂર્ખ કોબલસ્ટોન્સ! હવે મારો હાથ દુખે છે

oh hni... tme aram kro cho? te kdac sresth mate che.
ઓહ હની... તમે આરામ કરો છો? તે કદાચ શ્રેષ્ઠ માટે છે.

 coooooooool, ha, CIWWAF adbhut che.
 coooooooool, હા, CIWWAF અદ્ભુત છે.

kam to marum amtrik che **** athva marum mn che prmtu mne khatri che ke te intrnet che
કાં તો મારું આંતરિક છે **** અથવા મારું મન છે પરંતુ મને ખાતરી છે કે તે ઇન્ટરનેટ છે

maro kutro bimar che. hum te nano dogi prem krum chum. te samany rite khub j atur ane khus hoy che, prmtu te aje jmglmam dodva pn nthi mamgto.
મારો કૂતરો બીમાર છે. હું તે નાનો ડોગી પ્રેમ કરું છું. તે સામાન્ય રીતે ખૂબ જ આતુર અને ખુશ હોય છે, પરંતુ તે આજે જંગલમાં દોડવા પણ નથી માંગતો.

_misel, hum a phelam kyarey operamam gyo nthi... evum nthi lagtum ke te hum hto
_મિશેલ, હું આ પહેલાં ક્યારેય ઓપેરામાં ગયો નથી... એવું નથી લાગતું કે તે હું હતો

hum avvano hto...jivn margmam avi gyum ham mara mitrone smy apo!!!
હું આવવાનો હતો...જીવન માર્ગમાં આવી ગયું હાં મારા મિત્રોને સમય આપો!!!

vikend mate taiyar chum ane udasi chum ke mare kale svare phrithi ophismam avvum pdse
વીકએન્ડ માટે તૈયાર છું અને ઉદાસી છું કે મારે કાલે સવારે ફરીથી ઓફિસમાં આવવું પડશે

hum @ kam krum chum ane gikale bdhum cuki gyo pn sum khbr nthi? koipn
હું @ કામ કરું છું અને ગઈકાલે બધું ચૂકી ગયો પણ શું ખબર નથી? કોઈપણ

greg pricard britnni phainlmam prves kri skya nhota te duhkhd che karn ke te khub j layk hto
ગ્રેગ પ્રિચાર્ડ બ્રિટનની ફાઇનલમાં પ્રવેશ કરી શક્યા નહોતા તે દુઃખદ છે કારણ કે તે ખૂબ જ લાયક હતો

calo cet krie
ચાલો ચેટ કરીએ

hestegno upyog krine tme phesbuk pr ki tvit post kro cho te niymtrit kro, a adbhut srl eplikesn tpaso! http://apps.facebook.com/selectivetwitter/
હેશટેગનો ઉપયોગ કરીને તમે ફેસબુક પર કઈ ટ્વીટ પોસ્ટ કરો છો તે નિયંત્રિત કરો, આ અદ્ભુત સરળ એપ્લિકેશન તપાસો! http://apps.facebook.com/selectivetwitter/

rsi lidha pchi balk pote n hto
રસી લીધા પછી બાળક પોતે ન હતો

ghr trph ji rhya chie. bsmam jti vkhte mathum marya vina khrekhr kri skyum hot
ઘર તરફ જઈ રહ્યા છીએ. બસમાં જતી વખતે માથું માર્યા વિના ખરેખર કરી શક્યું હોત

_distel kdac tmari pase bhasao mateni kudrti ksmta che, hum tena pr tmari irsya krum chum!!
_distel કદાચ તમારી પાસે ભાષાઓ માટેની કુદરતી ક્ષમતા છે, હું તેના પર તમારી ઈર્ષ્યા કરું છું!!

biladio gi. te bdha 3.
બિલાડીઓ ગઈ. તે બધા 3.

tme ava sara mitr cho <3 hum tmne khub yad krum chum
તમે આવા સારા મિત્ર છો <3 હું તમને ખૂબ યાદ કરું છું

maro chokro unala mate nikli rhyo che, dada dadi sathe rheva ji rhyo che.. hum tene yad kris!!
મારો છોકરો ઉનાળા માટે નીકળી રહ્યો છે, દાદા દાદી સાથે રહેવા જઈ રહ્યો છે.. હું તેને યાદ કરીશ!!

evum lage che ke hum bimar nano mitro chum
એવું લાગે છે કે હું બીમાર નાનો મિત્રો છું

kmtalo
કંટાળો

matr 8am bhutkal ane phelethi j bgdelum rotn
માત્ર 8am ભૂતકાળ અને પહેલેથી જ બગડેલું રોટન

#wheniwerealad tme smjavi sko ke te kevi rite kam kryum? lol ane koi asmskari spsttao pleeezzze
#wheniwerealad તમે સમજાવી શકો કે તે કેવી રીતે કામ કર્યું? lol અને કોઈ અસંસ્કારી સ્પષ્ટતાઓ pleeezzze

anidra tena sresth pr. 11:30 vagye sui jao, 2 vagye smpurnpne jagi jao. koi mne kol krva mamge che?
અનિદ્રા તેના શ્રેષ્ઠ પર. 11:30 વાગ્યે સૂઈ જાઓ, 2 વાગ્યે સંપૂર્ણપણે જાગી જાઓ. કોઈ મને કૉલ કરવા માંગે છે?

mem oskar vaildnum (amgreji pr) 'dh pikcr oph doriyn gre' vamcyum. te mara mate srl nthi prmtu hum tene bhar kadhvano prytn krum chum
મેં ઓસ્કાર વાઈલ્ડનું (અંગ્રેજી પર) 'ધ પિક્ચર ઓફ ડોરિયન ગ્રે' વાંચ્યું. તે મારા માટે સરળ નથી પરંતુ હું તેને બહાર કાઢવાનો પ્રયત્ન કરું છું

mem atyar sudhinum sauthi khrab spnum joyum htum: lekrs 11mam hari rhya hta: jhip ane korni koks pase mohauk dblyutieph htum.
મેં અત્યાર સુધીનું સૌથી ખરાબ સપનું જોયું હતું: લેકર્સ 11માં હારી રહ્યા હતા: ઝીપ અને કોર્ની કોક્સ પાસે મોહૌક ડબલ્યુટીએફ હતું.

oooh battlestar galactica biji cenl pr che. te blvo episod che! yar, gitanum je bnyum tena mate mne khub duhkh thay che. hum tene gmyo
oooh battlestar galactica બીજી ચેનલ પર છે. તે બળવો એપિસોડ છે! યાર, ગીતાનું જે બન્યું તેના માટે મને ખૂબ દુઃખ થાય છે. હું તેને ગમ્યો

maph krso - asa rakhvano mtlb evo nthi ke tme 80 vrsnam hova vise ane 30 pr pacham jotam skaratmk rite vicari sko!
માફ કરશો - આશા રાખવાનો મતલબ એવો નથી કે તમે 80 વર્ષનાં હોવા વિશે અને 30 પર પાછાં જોતાં સકારાત્મક રીતે વિચારી શકો!

hum mara ghr sathe cilin chum
હું મારા ઘર સાથે ચિલીન છું

 dost tme hmmesa mdhyratrina skrinimgmam jav cho! xD. hum icchum chum ke hum koi shermam rhum. sarum, hum krum chum (tmrw sudhi!) prmtu te bkvas che
 દોસ્ત તમે હંમેશા મધ્યરાત્રિના સ્ક્રિનિંગમાં જાવ છો! xD. હું ઈચ્છું છું કે હું કોઈ શહેરમાં રહું. સારું, હું કરું છું (tmrw સુધી!) પરંતુ તે બકવાસ છે

evum nthi lagtum ke te sarum thyum, phkt 15 minit mate tyam hto
એવું નથી લાગતું કે તે સારું થયું, ફક્ત 15 મિનિટ માટે ત્યાં હતો

mne khrekhr blekberi joie che mari saidkik hela vek che. rat
મને ખરેખર બ્લેકબેરી જોઈએ છે મારી સાઇડકિક હેલા વેક છે. રાત

mne khusi che ke tmne te gmyum vdhu joie che?
મને ખુશી છે કે તમને તે ગમ્યું વધુ જોઈએ છે?

maph krso hum helna namne phit kri skyo nthi
માફ કરશો હું હેલના નામને ફિટ કરી શક્યો નથી

hmnam j yutyub pr ti-mobailni nvi jaherat joi.. mne te gme che 'he jud!!!!!!'
હમણાં જ યુટ્યુબ પર ટી-મોબાઈલની નવી જાહેરાત જોઈ.. મને તે ગમે છે 'હે જુડ!!!!!!'

tmne git sikhvamam ketlo smy lagyo
તમને ગીત શીખવામાં કેટલો સમય લાગ્યો

mans je cuse che.
માણસ જે ચૂસે છે.

svarni duniya. helo bemk holide! ahim thmdi ane rakhodi ane vrsadi. rmgin krva mate abhar lage che ke a chum
સવારની દુનિયા. હેલો બેંક હોલિડે! અહીં ઠંડી અને રાખોડી અને વરસાદી. રંગીન કરવા માટે આભાર લાગે છે કે આ છું

hmnam j pulmamthi pacho avyo, ghumtnne brph krvani jrur che
હમણાં જ પૂલમાંથી પાછો આવ્યો, ઘૂંટણને બરફ કરવાની જરૂર છે

mel? tme kyam cho sud bi hiyr et may haus
મેલ? તમે ક્યાં છો શુડ બી હીયર એટ માય હાઉસ

 lol ik teo che, prmtu mne lage che ke mem tene ek vrs mate rakhyum che+ vayrs sophtverni jrur vina athva tene thik krva mate
 lol ik તેઓ છે, પરંતુ મને લાગે છે કે મેં તેને એક વર્ષ માટે રાખ્યું છે+ વાયરસ સૉફ્ટવેરની જરૂર વિના અથવા તેને ઠીક કરવા માટે

hum khub khus chum! mara jivnna sresth 1095 divso mate bebi tmaro abhar
હું ખૂબ ખુશ છું! મારા જીવનના શ્રેષ્ઠ 1095 દિવસો માટે બેબી તમારો આભાર

ha ha ha. jvana che.
હા હા હા. જવાના છે.

 oh, te thik che, ame apeksa krta moda avya ane gya nhim...jo ame sksm hot to hum tmne kol kris, ...C U N ostin,
 ઓહ, તે ઠીક છે, અમે અપેક્ષા કરતા મોડા આવ્યા અને ગયા નહીં...જો અમે સક્ષમ હોત તો હું તમને કૉલ કરીશ, ...C U N ઑસ્ટિન,

sarum te mne dainik so jova mate pchithi pn rheva vise vdhu sarum lage che. phrithi apradh pr muke che.
સારું તે મને દૈનિક શો જોવા માટે પછીથી પણ રહેવા વિશે વધુ સારું લાગે છે. ફરીથી અપરાધ પર મૂકે છે.

koi smsya nthi bhen - adr karne
કોઈ સમસ્યા નથી બહેન - આદર કારણે

   cokks! marum akhum blogrol bhymkr rite apdet thyel che, prmtu a mne tene apdet krva ane phrithi krva mate prerit kri ske che!
   ચોક્કસ! મારું આખું બ્લોગરોલ ભયંકર રીતે અપડેટ થયેલ છે, પરંતુ આ મને તેને અપડેટ કરવા અને ફરીથી કરવા માટે પ્રેરિત કરી શકે છે!

hum asa rakhum chum! te ekspomam che! te adbhut hse. hum smpurnta bnavva mate khub j skht pryas kri rhyo chum.
હું આશા રાખું છું! તે એક્સ્પોમાં છે! તે અદ્ભુત હશે. હું સંપૂર્ણતા બનાવવા માટે ખૂબ જ સખત પ્રયાસ કરી રહ્યો છું.

avtikale lgnmam bhasn apva vise hum khrekhr nrvs chum
આવતીકાલે લગ્નમાં ભાષણ આપવા વિશે હું ખરેખર નર્વસ છું

 nm damg, tme hmnam j cho, prmtu mare 4 minitmam bauns krvum pdse, hum phkt thmdk anubhvum chum. samany.
 nm ડાંગ, તમે હમણાં જ છો, પરંતુ મારે 4 મિનિટમાં બાઉન્સ કરવું પડશે, હું ફક્ત ઠંડક અનુભવું છું. સામાન્ય.

Ooopps pr sui gya. sum te khrekhr svare 10am che? sresth to pchi utho ane mari sijhlne giyrmam lo
Ooopps પર સૂઈ ગયા. શું તે ખરેખર સવારે 10am છે? શ્રેષ્ઠ તો પછી ઉઠો અને મારી શિઝલને ગિયરમાં લો

_smiksao abhar!
_સમીક્ષાઓ આભાર!

besine, ascryckit thvum ane evi ghni bdhi samgrini iccha krvi je kyarey nhim hoy
બેસીને, આશ્ચર્યચકિત થવું અને એવી ઘણી બધી સામગ્રીની ઇચ્છા કરવી જે ક્યારેય નહીં હોય

nahva no smy
નાહવા નો સમય

khrab **** mkanmalik. balkna pekimg pr dhyan kendrit krvani jrur che prmtu kri skta nthi. slipimg beg sivva vamdho nhim
ખરાબ **** મકાનમાલિક. બાળકના પેકિંગ પર ધ્યાન કેન્દ્રિત કરવાની જરૂર છે પરંતુ કરી શકતા નથી. સ્લીપિંગ બેગ સીવવા વાંધો નહીં

atla jldi jav cho? mne tmari pasethi modi ratre rmuj sambhlvani asa hti....
આટલા જલ્દી જાવ છો? મને તમારી પાસેથી મોડી રાત્રે રમૂજ સાંભળવાની આશા હતી....

hum khub j bhrpur chum. ajni rate vdhu bhojn nhim... mne a partimam kek ane aiskrim joito nthi.
હું ખૂબ જ ભરપૂર છું. આજની રાતે વધુ ભોજન નહીં... મને આ પાર્ટીમાં કેક અને આઈસ્ક્રીમ જોઈતો નથી.

ke mata cuse che
કે માતા ચૂસે છે

hum icchum chum ke tme vankuvrmam 19+ sthl pr n jav
હું ઈચ્છું છું કે તમે વાનકુવરમાં 19+ સ્થળ પર ન જાવ

te ekdm aklpniy che. te sttavar che: maro priy jonas phrenki che. te mans che
તે એકદમ અકલ્પનીય છે. તે સત્તાવાર છે: મારો પ્રિય જોનાસ ફ્રેન્કી છે. તે માણસ છે

mara jnmdivsni subheccha ****
મારા જન્મદિવસની શુભેચ્છા ****

 mne mari jate muvi prtye koi vamdho nthi, kdac karn ke hum mari jate etli moti phengrl nthi
 મને મારી જાતે મૂવી પ્રત્યે કોઈ વાંધો નથી, કદાચ કારણ કે હું મારી જાતે એટલી મોટી ફેનગર્લ નથી

 durbhagye, hum nthi ji rhyo. kdac avta vrse, are?
 દુર્ભાગ્યે, હું નથી જઈ રહ્યો. કદાચ આવતા વર્ષે, અરે?

sstrkriya ephin dukhe che
શસ્ત્રક્રિયા એફિન દુખે છે

tme te sathe krpa kri sko cho? mne 4 vrsmam 3 vkht jnm apva mate imda + bekn + ramc + bed gmse!
તમે તે સાથે કૃપા કરી શકો છો? મને 4 વર્ષમાં 3 વખત જન્મ આપવા માટે ઇંડા + બેકન + રાંચ + બેડ ગમશે!

tethi kmtalo avyo... rsmv mate vdhu lokoni jrur che!! jagex tmne RSMV kheva detum nthi sivay ke tme vakymam teno phelo sbd bolo.. udasi
તેથી કંટાળો આવ્યો... rsmv માટે વધુ લોકોની જરૂર છે!! jagex તમને RSMV કહેવા દેતું નથી સિવાય કે તમે વાક્યમાં તેનો પહેલો શબ્દ બોલો.. ઉદાસી

****, amara ghrmam amuk prkarni bhulo che. ane apne janta nthi ke te sa mate athva sum che
****, અમારા ઘરમાં અમુક પ્રકારની ભૂલો છે. અને આપણે જાણતા નથી કે તે શા માટે અથવા શું છે

maro phon lgbhg khovai gyo.
મારો ફોન લગભગ ખોવાઈ ગયો.

...abhar sri prmukh!....
...આભાર શ્રી પ્રમુખ!....

 Ooo tmari phrenc kuslta drsave che!! lol ahim sari vstuo che. sumdr hvaman, tethi bhar hovum joie tme kevi rite cho?
 Ooo તમારી ફ્રેન્ચ કુશળતા દર્શાવે છે!! લોલ અહીં સારી વસ્તુઓ છે. સુંદર હવામાન, તેથી બહાર હોવું જોઈએ તમે કેવી રીતે છો?

star trek muvi adbhut hti! omg bdhae tene jova jvum che
સ્ટાર ટ્રેક મૂવી અદ્ભુત હતી! omg બધાએ તેને જોવા જવું છે

jnmdivs ni subhkamna
જન્મદિવસ ની શુભકામના

kamno anotha divs agl joi rhyo nthi, mne sukrvarthi dhikkar che
કામનો અનોથા દિવસ આગળ જોઈ રહ્યો નથી, મને શુક્રવારથી ધિક્કાર છે

hum be mhinano abhyas/priksano smygalo dakhl kri rhyo chum. je adbhut che. - phlip baju pr mlie
હું બે મહિનાનો અભ્યાસ/પરીક્ષાનો સમયગાળો દાખલ કરી રહ્યો છું. જે અદ્ભુત છે. - ફ્લિપ બાજુ પર મળીએ

 jyare te calu hoy tyare hum tene tpasum to sresth che. jyare te nice hoy che, tyare hum khrekhr kmipn joi skto nthi
 જ્યારે તે ચાલુ હોય ત્યારે હું તેને તપાસું તો શ્રેષ્ઠ છે. જ્યારે તે નીચે હોય છે, ત્યારે હું ખરેખર કંઈપણ જોઈ શકતો નથી

aje hom ophisthi kam krvum ane tvitr sivay drek vstu pr dhyan apvum
આજે હોમ ઑફિસથી કામ કરવું અને ટ્વિટર સિવાય દરેક વસ્તુ પર ધ્યાન આપવું

lil karn ke aje raund avi rhyo che teni 5 aww haha
લિલ કારણ કે આજે રાઉન્ડ આવી રહ્યો છે તેણી 5 aww haha

mara petmam dukhavo thay che. durbhagye aje bpore koi jim klas hse nhim
મારા પેટમાં દુખાવો થાય છે. દુર્ભાગ્યે આજે બપોરે કોઈ જિમ ક્લાસ હશે નહીં

hve jvum pdse.. hum srks ji rhyo chum.. vastvik srks britnini tur nthi.
હવે જવું પડશે.. હું સર્કસ જઈ રહ્યો છું.. વાસ્તવિક સર્કસ બ્રિટનીની ટૂર નથી.

 agami simgl 'he ledi' che. oke, mara miliyn dolr kyam che??
 આગામી સિંગલ 'હે લેડી' છે. ઓકે, મારા મિલિયન ડોલર ક્યાં છે??

gudmornimg tvitr bgs.. tmne bdhane somvarni subhkamnao! aje mari prthm phultaim job pr maro prthm sttavar divs che.. taiyar thvano smy!
ગુડમોર્નિંગ ટ્વિટર બગ્સ.. તમને બધાને સોમવારની શુભકામનાઓ! આજે મારી પ્રથમ ફુલટાઇમ જોબ પર મારો પ્રથમ સત્તાવાર દિવસ છે.. તૈયાર થવાનો સમય!

mari pase mari 830 vrg **** sala che! tme lgn kya smye kam kro cho? jo jed ave to imae tenine emtrek khate entiocmam levi pdse.
મારી પાસે મારી 830 વર્ગ **** શાળા છે! તમે લગ્ન કયા સમયે કામ કરો છો? જો જેડ આવે તો ઇમાએ તેણીને એમ્ટ્રેક ખાતે એન્ટિઓચમાં લેવી પડશે.

pacho avyo che... akhum athvadiyum bimar ane atymt vyst anubhvum chum. heppi mdhrs de, tme bdha mamane
પાછો આવ્યો છે... આખું અઠવાડિયું બીમાર અને અત્યંત વ્યસ્ત અનુભવું છું. હેપ્પી મધર્સ ડે, તમે બધા મામાને

*vrddh hum mri gyo ane gyo*
*વૃદ્ધ હું મરી ગયો અને ગયો*

te tme ane hum kaym? hu rdu chu
તે તમે અને હું કાયમ? હુ રડુ છુ

evum lage che ke mphlr berimgs khrab thi rhi che
એવું લાગે છે કે મફલર બેરિંગ્સ ખરાબ થઈ રહી છે

mara mobail pr koi kredit baki nthi, maph krso brit! *pacha phre che* EPIC photosut mate abhar taniya
મારા મોબાઇલ પર કોઈ ક્રેડિટ બાકી નથી, માફ કરશો બ્રિટ! *પાછા ફરે છે* EPIC ફોટોશૂટ માટે આભાર તાનિયા

ajna jeva divse hum sorts ane tisrt pheris, pn hve hum DHQ pr chum te ophisno phero che...
આજના જેવા દિવસે હું શોર્ટ્સ અને ટીશર્ટ પહેરીશ, પણ હવે હું DHQ પર છું તે ઓફિસનો પહેરો છે...

sum hum disembrmam sui jis ane jagi jis jyare marum ghr bdhum vyvsthit che ane balk ahim che?.. aje pu jevum lage che
શું હું ડિસેમ્બરમાં સૂઈ જઈશ અને જાગી જઈશ જ્યારે મારું ઘર બધું વ્યવસ્થિત છે અને બાળક અહીં છે?.. આજે પૂ જેવું લાગે છે

mne lage che ke teo tmne tmara phon bmdh kri de che, hum jois ke hum sum kri skum!
મને લાગે છે કે તેઓ તમને તમારા ફોન બંધ કરી દે છે, હું જોઈશ કે હું શું કરી શકું!

hum icchum chum ke mari pase kmpni hot
હું ઈચ્છું છું કે મારી પાસે કંપની હોત

aaaawww sum tmne tmari psmdginum alkoholik pinum gmse?
aaaawww શું તમને તમારી પસંદગીનું આલ્કોહોલિક પીણું ગમશે?

hum jyam gyo tyam j mari skti bmdh thi gi
હું જ્યાં ગયો ત્યાં જ મારી શક્તિ બંધ થઈ ગઈ

evum lage che ke bhar phri vadlchayum che! ane aje ratre mare kmi krvanum nthi! sukrvar
એવું લાગે છે કે બહાર ફરી વાદળછાયું છે! અને આજે રાત્રે મારે કંઈ કરવાનું નથી! શુક્રવાર

vhela ghr, ye! sptahna amte krvanum kam, $%$#@!!!! khus nthi !!! atlum 4 ek motum 1
વહેલા ઘર, યે! સપ્તાહના અંતે કરવાનું કામ, $%$#@!!!! ખુશ નથી !!! આટલું 4 એક મોટું 1

te ek divs thvanum htum prmtu hum chokri ane teni mata mate khub j anubhvum chum
તે એક દિવસ થવાનું હતું પરંતુ હું છોકરી અને તેની માતા માટે ખૂબ જ અનુભવું છું

murkh murkh jene stop simg clavyum ane mne ane mari karne lgbhg mari nakhyo!
મૂર્ખ મૂર્ખ જેણે સ્ટોપ સિંગ ચલાવ્યું અને મને અને મારી કારને લગભગ મારી નાખ્યો!

mari sathe maro kemero n hto hve teno smpurn aphsos che!
મારી સાથે મારો કૅમેરો ન હતો હવે તેનો સંપૂર્ણ અફસોસ છે!

vah, kas hum tyam hot
વાહ, કાશ હું ત્યાં હોત

stendbay lain @ TheView tejsvi ane aje vheli tke bhaduri!! tmara pustk vise sambhlvani asa che ane asa che ke hum prves melvis! 3ji vkht vsikrn che
સ્ટેન્ડબાય લાઇન @ TheView તેજસ્વી અને આજે વહેલી તકે બહાદુરી!! તમારા પુસ્તક વિશે સાંભળવાની આશા છે અને આશા છે કે હું પ્રવેશ મેળવીશ! 3જી વખત વશીકરણ છે

sara nsib
સારા નસીબ

hum kmtali gyo chum.. arsi jalvni kri rhi che
હું કંટાળી ગયો છું.. આરસી જાળવણી કરી રહી છે

tme krpa krine mne anusri sko cho?
તમે કૃપા કરીને મને અનુસરી શકો છો?

youtube kam krtum nthi
youtube કામ કરતું નથી

haudiy
હાઉડીય

Apple a unalamam nvo iPhone lonc kre tevi skyta che. hay marum nam judi che ane hum Apple utpadnono vysni chum.
Apple આ ઉનાળામાં નવો iPhone લોન્ચ કરે તેવી શક્યતા છે. હાય મારું નામ જુડી છે અને હું Apple ઉત્પાદનોનો વ્યસની છું.

  hum cokkspne kris, joke cetvni sathe ke hum samany rite matr non phiksn vamcum chum..prmtu tajetrna vrsomam vdhu nvlkthao vamci che
  હું ચોક્કસપણે કરીશ, જોકે ચેતવણી સાથે કે હું સામાન્ય રીતે માત્ર નોન ફિક્શન વાંચું છું..પરંતુ તાજેતરના વર્ષોમાં વધુ નવલકથાઓ વાંચી છે

surksamamthi psar thi rhyo chum, phelethi j mara balkne yad krum chum.
સુરક્ષામાંથી પસાર થઈ રહ્યો છું, પહેલેથી જ મારા બાળકને યાદ કરું છું.

hum oktobr sudhi bhar moklto nthi
હું ઓક્ટોબર સુધી બહાર મોકલતો નથી

durghtnagrst karmam cdvum. anmdi mja
દુર્ઘટનાગ્રસ્ત કારમાં ચડવું. આનંદી મજા

ha jimmy buffett FTW!!!... jimmine drroj svare tena sanpnna sbdo tvit krvani jrur che
હા jimmy buffett FTW!!!... જિમ્મીને દરરોજ સવારે તેના શાણપણના શબ્દો ટ્વીટ કરવાની જરૂર છે

maaate, groovin samkl bmdh hto. yutyub www.youtube.com/sluzzaa pr vidiyo aplod kri rhya che juo juo!
maaate, groovin સાંકળ બંધ હતો. યુટ્યુબ www.youtube.com/sluzzaa પર વિડીયો અપલોડ કરી રહ્યા છે જુઓ જુઓ!

http://tr.im/kXCL `imigrnte pentmam pasport chupavyo` sum prtibhasali che.
http://tr.im/kXCL `ઇમિગ્રન્ટે પેન્ટમાં પાસપોર્ટ છુપાવ્યો` શું પ્રતિભાશાળી છે.

 LOL LA mam smy janine anmd thyo, te 9 klakno smy tphavt che... tmne subh svar
 LOL LA માં સમય જાણીને આનંદ થયો, તે 9 કલાકનો સમય તફાવત છે... તમને શુભ સવાર

phestivs md reslimgmamthi mara skrec ane bmpsne nrsimg. hum spth lum chum ke mara valmam hju pn gmdki che prmtu bdhano saro smy hto
ફેસ્ટિવસ મડ રેસલિંગમાંથી મારા સ્ક્રેચ અને બમ્પ્સને નર્સિંગ. હું શપથ લઉં છું કે મારા વાળમાં હજુ પણ ગંદકી છે પરંતુ બધાનો સારો સમય હતો

lol awww lol hum hve te kri skis nhim
lol awww lol હું હવે તે કરી શકીશ નહીં

tenie na khyum
તેણીએ ના કહ્યું

hum visvas kri skto nthi ke a athvadiyum ketlum jhdpthi psar thyum che
હું વિશ્વાસ કરી શકતો નથી કે આ અઠવાડિયું કેટલું ઝડપથી પસાર થયું છે

Soooo khus tmari pith!
Soooo ખુશ તમારી પીઠ!

ek kanthi obamane sambhlvum ane bija kanthi smgit sambhlvum
એક કાનથી ઓબામાને સાંભળવું અને બીજા કાનથી સંગીત સાંભળવું

 , chevte, koie heli lvne tvitr dvara phelavyo. klbmam apnum svagt che, telr.
 , છેવટે, કોઈએ હેલી લવને ટ્વિટર દ્વારા ફેલાવ્યો. ક્લબમાં આપનું સ્વાગત છે, ટેલર.

 mans, 4 mhina sudhi ame te nsamam tvits vise sum che te jova mle che
 માણસ, 4 મહિના સુધી અમે તે નશામાં ટ્વીટ્સ વિશે શું છે તે જોવા મળે છે

U no that little prob with your twitter that happen @ that old pep resteraunt! kdac a tmne tene thik krvamam mdd krse
U no that little prob with your twitter that happen @ that old pep resteraunt! કદાચ આ તમને તેને ઠીક કરવામાં મદદ કરશે

premikane khub j gum kre che
પ્રેમિકાને ખૂબ જ ગુમ કરે છે

 karn ke pop klcr sumdr che. upramt, tme khota nimdnne khemci skta nthi. hu vcn apu chu. jo tme nrvs hov to tme mara yard pr prektis kri sko cho
 કારણ કે પોપ કલ્ચર સુંદર છે. ઉપરાંત, તમે ખોટા નીંદણને ખેંચી શકતા નથી. હુ વચન આપુ છુ. જો તમે નર્વસ હોવ તો તમે મારા યાર્ડ પર પ્રેક્ટિસ કરી શકો છો

tmam mataone mdhrs deni khub khub subhecchao!!
તમામ માતાઓને મધર્સ ડેની ખૂબ ખૂબ શુભેચ્છાઓ!!

mari grlne chelli piriyd joine mari amkho rdi pdi
મારી ગર્લને છેલ્લી પીરિયડ જોઈને મારી આંખો રડી પડી

mhan parti elenka!! hepi brthde ciki! <3
મહાન પાર્ટી એલેન્કા!! હેપી બર્થડે ચિકી! <3

a vkhte, mare khrekhr tene bmdh krvani jrur che.. hum sui jaum chum! marum mathum khrab rite dukhe che ane hum khrekhr tene shn kri skto nthi..
આ વખતે, મારે ખરેખર તેને બંધ કરવાની જરૂર છે.. હું સૂઈ જાઉં છું! મારું માથું ખરાબ રીતે દુખે છે અને હું ખરેખર તેને સહન કરી શકતો નથી..

sury cmkto che! hum bhar chum!!
સૂર્ય ચમકતો છે! હું બહાર છું!!

ha ha ha. hum joum chum ke tme tyam sum kryum.
હા હા હા. હું જોઉં છું કે તમે ત્યાં શું કર્યું.

are smyogthi hum pn barnslino cahk chum, tme mne kevi rite trek kryo :o
અરે સંયોગથી હું પણ બાર્નસ્લીનો ચાહક છું, તમે મને કેવી રીતે ટ્રૅક કર્યો :o

yutyubni tyub aje kmik amse bhrai gi hoy tevum lage che, kneksn bhulo puskl che.
યુટ્યુબની ટ્યુબ આજે કંઈક અંશે ભરાઈ ગઈ હોય તેવું લાગે છે, કનેક્શન ભૂલો પુષ્કળ છે.

 maph krso mitro, WAVVES so rd krvamam avyo hto, teo temni phlait cuki gya hta
 માફ કરશો મિત્રો, WAVVES શો રદ કરવામાં આવ્યો હતો, તેઓ તેમની ફ્લાઇટ ચૂકી ગયા હતા

ane yuvano....'juo mne sum mlyum'....'nasto'....
અને યુવાનો....'જુઓ મને શું મળ્યું'....'નાસ્તો'....

hmnam j marum hrdy phadi gyum, hum tmne prem krum chum
હમણાં જ મારું હૃદય ફાડી ગયું, હું તમને પ્રેમ કરું છું

mara bff's pase jvum. haha prmtu te 2 klakmam khub j ... mne kol kro. khrekhr rphu, mari pase hw che
મારા bff's પાસે જવું. હાહા પરંતુ તે 2 કલાકમાં ખૂબ જ ... મને કૉલ કરો. ખરેખર રફૂ, મારી પાસે hw છે

 kmnsibe hum janum chum ke hum temne psmd kris - tethi j hum temne tali rhyo chum,
 કમનસીબે હું જાણું છું કે હું તેમને પસંદ કરીશ - તેથી જ હું તેમને ટાળી રહ્યો છું,

oh tme 2 sidni mle tyam sudhi rah joi skta nthi ;D hum tikit cuki gyo hto.. :O ****
ઓહ તમે 2 સિડની મળે ત્યાં સુધી રાહ જોઈ શકતા નથી ;D હું ટિકિટ ચૂકી ગયો હતો.. :O ****

git mate abhar! tme adbhut cho. hum akho divs sathe gai skum chum!
ગીત માટે આભાર! તમે અદ્ભુત છો. હું આખો દિવસ સાથે ગાઈ શકું છું!

_lavish mem hirane tne pholo krva khyum. ane sa mate tme starbrst ser kro cho
_lavish મેં હીરાને તને ફોલો કરવા કહ્યું. અને શા માટે તમે સ્ટારબર્સ્ટ શેર કરો છો

tmarum nam janine khub j utsahit hto
તમારું નામ જાણીને ખૂબ જ ઉત્સાહિત હતો

a muskel pristhiti apnne premal chokri sathe lgn krva vise vicarva mjbur kre che
આ મુશ્કેલ પરિસ્થિતિ આપણને પ્રેમાળ છોકરી સાથે લગ્ન કરવા વિશે વિચારવા મજબૂર કરે છે

tme ane hum dekhiti rite tme kem cho?
તમે અને હું દેખીતી રીતે તમે કેમ છો?

icche che ke te phkt tenine kol kri ske. blah te agl vdhvum khub srl htum. wtf thyum?
ઈચ્છે છે કે તે ફક્ત તેણીને કૉલ કરી શકે. બ્લાહ તે આગળ વધવું ખૂબ સરળ હતું. wtf થયું?

gud mornimg tviti vrld. drekno divs saro rhe.
ગુડ મોર્નિંગ ટ્વીટી વર્લ્ડ. દરેકનો દિવસ સારો રહે.

amamthi ek smye hum atm-jagrti rakhva ji rhyo chum ke teo kevi rite kri rhyam che te smye ek siddhamt sok krnarane puchva mate nhim.
આમાંથી એક સમયે હું આત્મ-જાગૃતિ રાખવા જઈ રહ્યો છું કે તેઓ કેવી રીતે કરી રહ્યાં છે તે સમયે એક સિદ્ધાંત શોક કરનારાને પૂછવા માટે નહીં.

philie hji sudhi te rmyum nthi!!! tmare tena vise kmik krvum pdse !! mherbani krine
ફિલીએ હજી સુધી તે રમ્યું નથી!!! તમારે તેના વિશે કંઈક કરવું પડશે !! મહેરબાની કરીને

ha ane jyare te khotum thay che tyare te sauthi khrab lagni che
હા અને જ્યારે તે ખોટું થાય છે ત્યારે તે સૌથી ખરાબ લાગણી છે

hmnam j uthyo sury kyam che? =o
હમણાં જ ઉઠ્યો સૂર્ય ક્યાં છે? =ઓ

_X tena mate maph krso.
_X તેના માટે માફ કરશો.

 ha, so melvvo e ek rsprd prkriya hoi ske che. cavi anusre che... ochamam ochum te j mem atyar sudhi sikhya che
 હા, શો મેળવવો એ એક રસપ્રદ પ્રક્રિયા હોઈ શકે છે. ચાવી અનુસરે છે... ઓછામાં ઓછું તે જ મેં અત્યાર સુધી શીખ્યા છે

_luka LOL! mne e joine anmd thyo ke hum tyam eklo j nthi!!!
_લુકા LOL! મને એ જોઈને આનંદ થયો કે હું ત્યાં એકલો જ નથી!!!

duhkh che ke bdha mne chodine jay che.
દુઃખ છે કે બધા મને છોડીને જાય છે.

he he he bi
હે હે હે બી

vel te sari vat che ``marc`` bhu lambu nhotum ane mne te gmyum nhotum...karnke te kadhi nakhvamam avyum htum. uh
વેલ તે સારી વાત છે ``માર્ચ`` બહુ લાંબુ નહોતું અને મને તે ગમ્યું નહોતું...કારણકે તે કાઢી નાખવામાં આવ્યું હતું. ઉહ

/4jhp8 - temni rah juo 2 mne kho ke sum yojna che
/4jhp8 - તેમની રાહ જુઓ 2 મને કહો કે શું યોજના છે

 telr! sum tme hve nesvile pacha avya cho..ke ele? sarum, tmari sphr kevi rhi? tmne mja avi? prem ya chokri!
 ટેલર! શું તમે હવે નેશવિલે પાછા આવ્યા છો..કે એલએ? સારું, તમારી સફર કેવી રહી? તમને મજા આવી? પ્રેમ યા છોકરી!

oh tvrit... hmnam j bdam... : mem ochamam ocha 27 themks bebsne khyum che.
ઓહ ત્વરિત... હમણાં જ બદામ... : મેં ઓછામાં ઓછા 27 થેંક્સ બેબ્સને કહ્યું છે.

mne kobra starsip gme che!! sucn mate abhar!
મને કોબ્રા સ્ટારશીપ ગમે છે!! સૂચન માટે આભાર!

awwww sum hum mari jatne kmik sumdr nvm khridvano hto
awwww શું હું મારી જાતને કંઈક સુંદર nvm ખરીદવાનો હતો

mem hay khyum pchi tme kem cho tenie dbl tek end lepht kryum. **** te mare tenine phela aspas jova devum joie
મેં હાય કહ્યું પછી તમે કેમ છો તેણીએ ડબલ ટેક એન્ડ લેફ્ટ કર્યું. **** તે મારે તેણીને પહેલા આસપાસ જોવા દેવું જોઈએ

koi tvitimg apradhni sphr tmne roki ski nthi? mne bhu khrab lagyum!
કોઈ ટ્વિટિંગ અપરાધની સફર તમને રોકી શકી નથી? મને બહુ ખરાબ લાગ્યું!

mara boyphrende hmnam j tenum kamdum todi nakhyum che, hve tene srjrini jrur pdi ske che
મારા બોયફ્રેન્ડે હમણાં જ તેનું કાંડું તોડી નાખ્યું છે, હવે તેને સર્જરીની જરૂર પડી શકે છે

 hum smmt chum, tene star trekmam rakho pn tene vyvsayik rite sdhdhr bnavo! calo!
 હું સંમત છું, તેને સ્ટાર ટ્રેકમાં રાખો પણ તેને વ્યવસાયિક રીતે સધ્ધર બનાવો! ચાલો!

mari biladio khulli bariomamthi suryna kirnono anmd mane che. mne lage che ke te gnay che.
મારી બિલાડીઓ ખુલ્લી બારીઓમાંથી સૂર્યના કિરણોનો આનંદ માણે છે. મને લાગે છે કે તે ગણાય છે.

bmdh thvum. avtikale mmmino divs.
બંધ થવું. આવતીકાલે મમ્મીનો દિવસ.

aje svare crcmam nik ane brendn sathe hemgimg, vn sathe ek srs sptahamt psar kryo! loretae phrithi mdhrs de rephl jiti lidhi te mani skatum nthi!
આજે સવારે ચર્ચમાં નિક અને બ્રેન્ડન સાથે હેંગિંગ, વન સાથે એક સરસ સપ્તાહાંત પસાર કર્યો! લોરેટાએ ફરીથી મધર્સ ડે રેફલ જીતી લીધી તે માની શકાતું નથી!

koie mne khyum ke prspr prsmsa smaj aje svare mli rhyo hto! LOL hay chokrao!
કોઈએ મને કહ્યું કે પરસ્પર પ્રશંસા સમાજ આજે સવારે મળી રહ્યો હતો! LOL હાય છોકરાઓ!

sum e sacum che ke pdosiomam tmaro bhag che?? hum te so joine uchryo chum..hum temam rheva mamgu chum
શું એ સાચું છે કે પડોશીઓમાં તમારો ભાગ છે?? હું તે શો જોઈને ઉછર્યો છું..હું તેમાં રહેવા માંગુ છું

sum tme a sptahna amtmam hum janum chum teva koine mlyo?
શું તમે આ સપ્તાહના અંતમાં હું જાણું છું તેવા કોઈને મળ્યો?

its teks tu' joi rhyo chum.... avi klasik lol
ઇટ્સ ટેક્સ ટુ' જોઈ રહ્યો છું.... આવી ક્લાસિક લોલ

jonas bhaionum nvum git sambhli rhyum che
જોનાસ ભાઈઓનું નવું ગીત સાંભળી રહ્યું છે

Sexxxy tiiiiiimmmmmmeee!...teno arth gme te hoy.
Sexxxy tiiiiiimmmmmmeee!...તેનો અર્થ ગમે તે હોય.

hum tene jova mate ubho chum
હું તેને જોવા માટે ઉભો છું

hum hji pn htheliomam thppdthi bhrpur chum. marum pet khrekhr dukhe che. ugh khaudhrapnum krdvathi.
હું હજી પણ હથેળીઓમાં થપ્પડથી ભરપૂર છું. મારું પેટ ખરેખર દુખે છે. ugh ખાઉધરાપણું કરડવાથી.

khrekhr bimar lage che
ખરેખર બીમાર લાગે છે

 tsviro? ah, hum kdac tmne koik smye kam pr joi skis... asa che ke b4 te khub vdhi jse
 તસવીરો? આહ, હું કદાચ તમને કોઈક સમયે કામ પર જોઈ શકીશ... આશા છે કે b4 તે ખૂબ વધી જશે

mem vrso sudhi kryum ane pchi IBM susmgt pr khsedyum. mara desk pr bmne rakhvanum gmse! sum tme mne tkniki khi sko cho?
મેં વર્ષો સુધી કર્યું અને પછી IBM સુસંગત પર ખસેડ્યું. મારા ડેસ્ક પર બંને રાખવાનું ગમશે! શું તમે મને તકનીકી કહી શકો છો?

venesa hjns nva gito plijh athva viphektri vgado
વેનેસા હજન્સ નવા ગીતો પ્લીઝ અથવા વીફેક્ટરી વગાડો

bordimg mate 10 minit; ghre 14 klak. vindo sit nthi
બોર્ડિંગ માટે 10 મિનિટ; ઘરે 14 કલાક. વિન્ડો સીટ નથી

hepi star vors de! 4 mi tmari sathe hoi ske (nij dh goth dvara)
હેપી સ્ટાર વોર્સ ડે! 4 મી તમારી સાથે હોઈ શકે (નિજ ધ ગોથ દ્વારા)

gikale ghr sodh modmam prves kryo... amare ogstna amt sudhi diseldorphmam ek epartment sodhvani jrur che, a asthayi htum...
ગઈકાલે ઘર શોધ મોડમાં પ્રવેશ કર્યો... અમારે ઑગસ્ટના અંત સુધી ડીસેલડોર્ફમાં એક એપાર્ટમેન્ટ શોધવાની જરૂર છે, આ અસ્થાયી હતું...

hum nomor bruklin 4 jyare WTF jevo udas chum
હું નોમોર બ્રુકલિન 4 જ્યારે WTF જેવો ઉદાસ છું

etlum j khevanum che ke teni rogprtikark skti sudhri nthi - hju sudhi nvjat sisu nthi. tene vdhu 6 mhina apo. prmtu te kmi nthi.
એટલું જ કહેવાનું છે કે તેની રોગપ્રતિકારક શક્તિ સુધરી નથી - હજુ સુધી નવજાત શિશુ નથી. તેને વધુ 6 મહિના આપો. પરંતુ તે કંઈ નથી.

_em ah. maikrosophtne janine, teo tene probi kri ske che, prmtu tena mate vdhu pdto carj leva mamge che
_એમ આહ. માઇક્રોસોફ્ટને જાણીને, તેઓ તેને પ્રોબી કરી શકે છે, પરંતુ તેના માટે વધુ પડતો ચાર્જ લેવા માંગે છે

hve te snivarna roj tena khub j bimar kakane mlva ji rhyo che ane tena ghre rat vitavse karn ke vdhu khrab smacar avya che.
હવે તે શનિવારના રોજ તેના ખૂબ જ બીમાર કાકાને મળવા જઈ રહ્યો છે અને તેના ઘરે રાત વિતાવશે કારણ કે વધુ ખરાબ સમાચાર આવ્યા છે.

atyare tmarathi khub irsya thay che
અત્યારે તમારાથી ખૂબ ઈર્ષ્યા થાય છે

hum toledomam muvi thiyetrmam kam krum chum ane hum tmne te mphtmam jova avva dis. prmtu te 3D mam nthi
હું ટોલેડોમાં મૂવી થિયેટરમાં કામ કરું છું અને હું તમને તે મફતમાં જોવા આવવા દઈશ. પરંતુ તે 3D માં નથી

ane te smsya thse nhim....
અને તે સમસ્યા થશે નહીં....

hum asa rakhum chum ke jyare tme ane sitso khi rhyam hov tyare tmaro mtlb sari rite thay che. karn ke a mja avse.
હું આશા રાખું છું કે જ્યારે તમે આને શિટશો કહી રહ્યાં હોવ ત્યારે તમારો મતલબ સારી રીતે થાય છે. કારણ કે આ મજા આવશે.

abhar
આભાર

pn pruph nmbr #2923848932 ke mari pase koi jivn nthi - mari pase vins namno kalpnik boyphrend che. mara mitro mne protsahit kre che te duhkhd che.
પણ પ્રૂફ નંબર #2923848932 કે મારી પાસે કોઈ જીવન નથી - મારી પાસે વિન્સ નામનો કાલ્પનિક બોયફ્રેન્ડ છે. મારા મિત્રો મને પ્રોત્સાહિત કરે છે તે દુઃખદ છે.

draiv ve pr lindi sathe bichave che. ca pita. smgit sambhlo. citro leva. matr ek cilin.
ડ્રાઇવ વે પર લિન્ડી સાથે બિછાવે છે. ચા પીતા. સંગીત સાંભળો. ચિત્રો લેવા. માત્ર એક ચિલીન.

sury cmki rhyo che ane hum kammam atvayelo chum
સૂર્ય ચમકી રહ્યો છે અને હું કામમાં અટવાયેલો છું

@_katieedwards hum hji pacho nthi avi skto, mari pase lkhano pura thi gya che! hum tmne pchithi xoxo rimg kris
@_katieedwards હું હજી પાછો નથી આવી શકતો, મારી પાસે લખાણો પૂરા થઈ ગયા છે! હું તમને પછીથી xoxo રિંગ કરીશ

cal, yar, mne thodik dhili do!
ચાલ, યાર, મને થોડીક ઢીલી દો!

hum mari matani ujvni krum chum !! ane bhgvanni stri trike mara varsani pn ujvni krum chum.
હું મારી માતાની ઉજવણી કરું છું !! અને ભગવાનની સ્ત્રી તરીકે મારા વારસાની પણ ઉજવણી કરું છું.

ek gr8 rvivar sumdr hvamanno anmd manta aram kryo. subh rtri
એક gr8 રવિવાર સુંદર હવામાનનો આનંદ માણતા આરામ કર્યો. શુભ રત્રિ

priksao khub j tnavpurn che
પરીક્ષાઓ ખૂબ જ તણાવપૂર્ણ છે

#itsucks jyare drek jn sivay ke hum mne tekst krva mamgum chum te mne tekst kre che!
#itsucks જ્યારે દરેક જણ સિવાય કે હું મને ટેક્સ્ટ કરવા માંગું છું તે મને ટેક્સ્ટ કરે છે!

 woop gitonum rihrsl ha, mne purtum lage che
 woop ગીતોનું રિહર્સલ હા, મને પૂરતું લાગે છે

Dell FX100 Pc-over-IP odio upkrn (Teradici) mne #Linux #Ubuntu Jaunty Kernel mam muskel smy api rhyum che snd-hda-intel drv lod kri rhyum nthi
Dell FX100 Pc-over-IP ઑડિઓ ઉપકરણ (Teradici) મને #Linux #Ubuntu Jaunty Kernel માં મુશ્કેલ સમય આપી રહ્યું છે snd-hda-intel drv લોડ કરી રહ્યું નથી

bebisitimg mara pti kem kem
બેબીસીટીંગ મારા પતિ કેમ કેમ

te to uttm rehse!!! abhar!!
તે તો ઉત્તમ રેહશે!!! આભાર!!

_gtr trente mara somam te srt pheryo hto
_ગટર ટ્રેન્ટે મારા શોમાં તે શર્ટ પહેર્યો હતો

_bensn vhu! sabbas! mem mekerena-ing pn sru kryum
_બેનસન વહુ! શાબ્બાશ! મેં મેકેરેના-ઇન્ગ પણ શરૂ કર્યું

jagta ptharimam sui gya. mari chokrine vegasmam lkho. icchum chum ke mare kam krvum n pde ane hum teni sathe hto
જાગતા પથારીમાં સૂઈ ગયા. મારી છોકરીને વેગાસમાં લખો. ઈચ્છું છું કે મારે કામ કરવું ન પડે અને હું તેની સાથે હતો

mne anmd/duhkh che ke te matr hum/maro iPhone #badoptus nthi
મને આનંદ/દુઃખ છે કે તે માત્ર હું/મારો iPhone #badoptus નથી

tethi chella ketlak divsothi koi vidiyo joyo nthi asa che ke bdhum brabr che...
તેથી છેલ્લા કેટલાક દિવસોથી કોઈ વિડિયો જોયો નથી આશા છે કે બધું બરાબર છે...

haid parkmam cileksimg
હાઇડ પાર્કમાં ચિલેક્સીંગ

_extacy lol hum erikne janum chum, hum tmne kadhi nakhis nhim! matr eva lokone je hum khrekhr janto nthi ane kyarey vat nthi krto. ane bend
_extacy lol હું એરિકને જાણું છું, હું તમને કાઢી નાખીશ નહીં! માત્ર એવા લોકોને જે હું ખરેખર જાણતો નથી અને ક્યારેય વાત નથી કરતો. અને બેન્ડ

hum hve tene jova ji rhyo chum
હું હવે તેને જોવા જઈ રહ્યો છું

kam pr
કામ પર

jadui ksnni bajumam betho
જાદુઈ ક્ષણની બાજુમાં બેઠો

/67ljj - jane ke kisorone vdhu protsahnni jrur hoy
/67ljj - જાણે કે કિશોરોને વધુ પ્રોત્સાહનની જરૂર હોય

bimar.....ane na, te svain phlu nthi, mne asa che ke nhim
બીમાર.....અને ના, તે સ્વાઈન ફ્લૂ નથી, મને આશા છે કે નહીં

 hu hu ck! jo ke te amdhkarmy che, ajno divs vdhu saro che!
 હૂ હૂ ચક! જો કે તે અંધકારમય છે, આજનો દિવસ વધુ સારો છે!

knk vdhe teni rah jota betha. tena vise kmik che je mne samt kre che. kdac mne khbr che ke hum tumk smymam tj rols dhravis
કણક વધે તેની રાહ જોતા બેઠા. તેના વિશે કંઈક છે જે મને શાંત કરે છે. કદાચ મને ખબર છે કે હું ટૂંક સમયમાં તજ રોલ્સ ધરાવીશ

vhela utho etle karne dhoi ane min lgavi. mne khatri che ke pdosio vicare che ke hum pagl chum, hum lgbhg dr athvadiye tene dhoum chum.
વહેલા ઊઠો એટલે કારને ધોઈ અને મીણ લગાવી. મને ખાતરી છે કે પડોશીઓ વિચારે છે કે હું પાગલ છું, હું લગભગ દર અઠવાડિયે તેને ધોઉં છું.

hum tippni krva mamgu chum prmtu tme sum khi rhyam cho te smjatum nthi
હું ટિપ્પણી કરવા માંગુ છું પરંતુ તમે શું કહી રહ્યાં છો તે સમજાતું નથી

oh, ghrelum jivnsathi sathe jmvano ane vatcit krvano smy.
ઓહ, ઘરેલું જીવનસાથી સાથે જમવાનો અને વાતચીત કરવાનો સમય.

USA ni aspas tvitr pr ghna nva mitro bnavya. smgr yueseni sphrmam biji baik lokone jova mate adbhut hse!
USA ની આસપાસ ટ્વિટર પર ઘણા નવા મિત્રો બનાવ્યા. સમગ્ર યુએસએની સફરમાં બીજી બાઇક લોકોને જોવા માટે અદ્ભુત હશે!

mherbani krine drekne mne agami meksim kurs kedi grl bnva mate mt apo... matr thodi minito lage che dloeyu
મહેરબાની કરીને દરેકને મને આગામી મેક્સિમ કૂર્સ કેડી ગર્લ બનવા માટે મત આપો... માત્ર થોડી મિનિટો લાગે છે dloeyu

mne lage che ke jet vadli thik che. teo phlaits rd kre che ane temni pase ghna bdha bekap plen nthi. ane prthm vrg nthi
મને લાગે છે કે જેટ વાદળી ઠીક છે. તેઓ ફ્લાઇટ્સ રદ કરે છે અને તેમની પાસે ઘણા બધા બેકઅપ પ્લેન નથી. અને પ્રથમ વર્ગ નથી

henna ane tmari mmmi ane henni mmmine heppi mom de! ye! matao ek thvum! a tmaro divs che
હેન્ના અને તમારી મમ્મી અને હેનની મમ્મીને હેપ્પી મોમ ડે! યે! માતાઓ એક થવું! આ તમારો દિવસ છે

chbibi. te ek lambi calti mjak che. jo koi mne bilkul anusre to hum udto nthi ****!
છબીબી. તે એક લાંબી ચાલતી મજાક છે. જો કોઈ મને બિલકુલ અનુસરે તો હું ઉડતો નથી ****!

chelle ek blek dijhni rajkumari.
છેલ્લે એક બ્લેક ડિઝની રાજકુમારી.

hum atyare jetivi pr sauthi duhkhi vykti jevo chum karn ke tme calu nthi
હું અત્યારે જેટીવી પર સૌથી દુઃખી વ્યક્તિ જેવો છું કારણ કે તમે ચાલુ નથી

awwwwww hum icchum chum ke teni slamt rhe jyare teni tmne alimgn ape tyare gudbay khevum muskel htum
awwwwww હું ઈચ્છું છું કે તેણી સલામત રહે જ્યારે તેણી તમને આલિંગન આપે ત્યારે ગુડબાય કહેવું મુશ્કેલ હતું

mara phonmam a rite srl che... hum mara pisi prthi pchithi tvit kris, mem aje svare p sathe kryum. didi photo
મારા ફોનમાં આ રીતે સરળ છે... હું મારા પીસી પરથી પછીથી ટ્વિટ કરીશ, મેં આજે સવારે p સાથે કર્યું. ડીડી ફોટો

koi vykti hospitlmam priyjno vise bhasn apse. murkh COMM vrg
કોઈ વ્યક્તિ હોસ્પિટલમાં પ્રિયજનો વિશે ભાષણ આપશે. મૂર્ખ COMM વર્ગ

te ahim khub j thmdi di:
તે અહીં ખૂબ જ ઠંડી ડી:

amt jyare teo gase tyare a hum chum ane jyare teo gase tyare marum smgit vgado
અંત જ્યારે તેઓ ગાશે ત્યારે આ હું છું અને જ્યારે તેઓ ગાશે ત્યારે મારું સંગીત વગાડો

gud mornimg tvitrs !!! hum khub thaki gyo chum...mare khrekhr 2 tvitrthi dur rhevani jrur che...lol a **** mara jivnno kbjo li rhyo che...LOL
ગુડ મોર્નિંગ ટ્વિટર્સ !!! હું ખૂબ થાકી ગયો છું...મારે ખરેખર 2 ટ્વિટરથી દૂર રહેવાની જરૂર છે...લોલ આ **** મારા જીવનનો કબજો લઈ રહ્યો છે...LOL

kas mne koi pida n lage (8) prmtu te thik che, ochamam ochum teo brajhilne psmd kre che!
કાશ મને કોઈ પીડા ન લાગે (8) પરંતુ તે ઠીક છે, ઓછામાં ઓછું તેઓ બ્રાઝિલને પસંદ કરે છે!

asa rakhum chum ke hum amgrejimam napas thyo nthi. te matr udasi hse
આશા રાખું છું કે હું અંગ્રેજીમાં નાપાસ થયો નથી. તે માત્ર ઉદાસી હશે

hum dooooooodddddiiieee cuki gyo
હું dooooooodddddiiieee ચૂકી ગયો

tene jodo pchi bdha sstn pranio stndhari grmthio dudh utpnn krse. athva sutr hoi ske che?
તેને જોડો પછી બધા સસ્તન પ્રાણીઓ સ્તનધારી ગ્રંથીઓ દૂધ ઉત્પન્ન કરશે. અથવા સૂત્ર હોઈ શકે છે?

Warhammer 40k: spes mrinsni `sttavar rite` jaherat, matr 360 ane PS3 mate. pisi rmnarao mate koi nsib nthi
Warhammer 40k: સ્પેસ મરીન્સની `સત્તાવાર રીતે` જાહેરાત, માત્ર 360 અને PS3 માટે. પીસી રમનારાઓ માટે કોઈ નસીબ નથી

ah! hum lgbhg snl cuki gyo. abhar tvitrmitro
આહ! હું લગભગ snl ચૂકી ગયો. આભાર ટ્વિટરમિત્રો

__ hum khub bimar chum hum gikale ratre bhar pdi gyo hto karn ke hum dbbamam kmik muki rhyo hto
__ હું ખૂબ બીમાર છું હું ગઈકાલે રાત્રે બહાર પડી ગયો હતો કારણ કે હું ડબ્બામાં કંઈક મૂકી રહ્યો હતો

a rite tme srenithi sijhn sudhi jao cho. dllasmam cunmda tim bnvana divso pura thi gya che. avtikale EPL drbi de. mne kho ke hum sum cuki gyo chum.
આ રીતે તમે શ્રેણીથી સીઝન સુધી જાઓ છો. ડલ્લાસમાં ચુનંદા ટીમ બનવાના દિવસો પૂરા થઈ ગયા છે. આવતીકાલે EPL ડર્બી ડે. મને કહો કે હું શું ચૂકી ગયો છું.

ek gati chokri. prtibhasali, ha. vise phriyad sari che? na
એક ગાતી છોકરી. પ્રતિભાશાળી, હા. વિશે ફરિયાદ સારી છે? ના

balk ke jene biji tk mli nthi. mogli nthi. gt
બાળક કે જેને બીજી તક મળી નથી. મોગલી નથી. ગટ

ek pdkar jevum lage che to hum joi skum chum ke te thredone spstpne sedyul krvamam smrth thva mate upyogi thse...
એક પડકાર જેવું લાગે છે તો હું જોઈ શકું છું કે તે થ્રેડોને સ્પષ્ટપણે શેડ્યૂલ કરવામાં સમર્થ થવા માટે ઉપયોગી થશે...

 ha koalani tsviro bhulso nhim jo tme smysr pacha avo to hum aje ratre 11e mam pbkvijh kri rhyo chum. sinon, mrdi?
 હા કોઆલાની તસવીરો ભૂલશો નહીં જો તમે સમયસર પાછા આવો તો હું આજે રાત્રે 11e માં પબક્વિઝ કરી રહ્યો છું. સિનોન, મરડી?

jeo mne pholo kre che teono abhar... tmne subhkamnao ;)
જેઓ મને ફોલો કરે છે તેઓનો આભાર... તમને શુભકામનાઓ ;)

tmaro khub khub abhar !!! bela
તમારો ખૂબ ખૂબ આભાર !!! બેલા

drekne subh svar. amari tmam sumdr matao mate sumdr rvivar. ledi sathe maro nasto kryo.... calo agl vdhie.
દરેકને શુભ સવાર. અમારી તમામ સુંદર માતાઓ માટે સુંદર રવિવાર. લેડી સાથે મારો નાસ્તો કર્યો.... ચાલો આગળ વધીએ.

 ym, ym. mne quesadillas....ane te babt mate pn volpepr gme che
 યમ, યમ. મને quesadillas....અને તે બાબત માટે પણ વોલપેપર ગમે છે

_vysni ha supr sortni jem mne lage che ke mare rvivar sudhi maro svas rokvo pdse.
_વ્યસની હા સુપર શોર્ટની જેમ મને લાગે છે કે મારે રવિવાર સુધી મારો શ્વાસ રોકવો પડશે.

hum anna ~ -mHc-SMOOCH sathe odisn rmva mamgu chum
હું અન્ના ~ -mHc-SMOOCH સાથે ઓડિશન રમવા માંગુ છું

brphna thmda panimam snan kryum. hve prsevo. ek vstuno arth che: hum bimar chum
બરફના ઠંડા પાણીમાં સ્નાન કર્યું. હવે પરસેવો. એક વસ્તુનો અર્થ છે: હું બીમાર છું

hmm...mari pithmam tan ave che asa che ke avtikale svare te vdhu sarum rhese..
હમ્મ...મારી પીઠમાં તાણ આવે છે આશા છે કે આવતીકાલે સવારે તે વધુ સારું રહેશે..

hmnam j ER thi pacho avyo... srs lmc ramdhvano pryas krti vkhte mem mari jmni amgli pr 3 tamka kapi nakhya, ouchie vise vat kro
હમણાં જ ER થી પાછો આવ્યો... સરસ લંચ રાંધવાનો પ્રયાસ કરતી વખતે મેં મારી જમણી આંગળી પર 3 ટાંકા કાપી નાખ્યા, ouchie વિશે વાત કરો

ah! phelethi j vels jva vise bhybhit! >< pek nthi !!
આહ! પહેલેથી જ વેલ્સ જવા વિશે ભયભીત! >< પેક નથી !!

spray tan = pg ane pg pr nisphl jvum. hum temne skrb kri rhyo chum ane pg vdhu sara dekhay che, prmtu aje svare teo bhyank dekhata hta anytr bdhe = brabr
spray tan = પગ અને પગ પર નિષ્ફળ જવું. હું તેમને સ્ક્રબ કરી રહ્યો છું અને પગ વધુ સારા દેખાય છે, પરંતુ આજે સવારે તેઓ ભયાનક દેખાતા હતા અન્યત્ર બધે = બરાબર

_rcin e oh to tme tne alvida khyum ane mara pppane gle lgadine svare lgbhg 4 vage tyamthi niklya etle hum ek khali ghrmam jagi gyo, mne bhu dr lage che.
_રચીન એ ઓહ તો તમે તને અલવિદા કહ્યું અને મારા પપ્પાને ગળે લગાડીને સવારે લગભગ 4 વાગે ત્યાંથી નીકળ્યા એટલે હું એક ખાલી ઘરમાં જાગી ગયો, મને બહુ ડર લાગે છે.

sum tme reyanne puchi sko cho ke tene mne tvitr pr pholo krvanum kem bmdh kryum?
શું તમે રેયાનને પૂછી શકો છો કે તેણે મને ટ્વિટર પર ફોલો કરવાનું કેમ બંધ કર્યું?

bhgvan hum matr suva mamgo cho.
ભગવાન હું માત્ર સૂવા માંગો છો.

 oh ummr koi phrk nthi pdti, tme adbhut mhila!
 ઓહ ઉંમર કોઈ ફરક નથી પડતી, તમે અદ્ભુત મહિલા!

kam mate taiyar thvum
કામ માટે તૈયાર થવું

 haha, sace j, niymit kibord kam kre che... motabhage.
 હાહા, સાચે જ, નિયમિત કીબોર્ડ કામ કરે છે... મોટાભાગે.

lupjajh ha!!! ijh sauthi vdhu beji?1/2n
લૂપજાઝ હા!!! ઇઝ સૌથી વધુ bejï¿½n

 vegas pr jao, prmtu tmara bdha paisa khrcso nhim!!!!
 વેગાસ પર જાઓ, પરંતુ તમારા બધા પૈસા ખર્ચશો નહીં!!!!

kdac kmik sarum khavanum hse em vicarine hum ghre avyo. dekhiti rite nthi.
કદાચ કંઈક સારું ખાવાનું હશે એમ વિચારીને હું ઘરે આવ્યો. દેખીતી રીતે નથી.

nvum supr pavr kempimg ples -> 24 klak MAC @ sprimgliph tavr ...hju pn mara phrais khay che.
નવું સુપર પાવર કેમ્પિંગ પ્લેસ -> 24 કલાક MAC @ સ્પ્રિંગલીફ ટાવર ...હજુ પણ મારા ફ્રાઈસ ખાય છે.

hum bhar ji skto nthi jyare marum hrdy ghrethi bimar hoy, bhle te maro jnmdivs hoy, kutumbnum svasthy prthm ave che
હું બહાર જઈ શકતો નથી જ્યારે મારું હૃદય ઘરેથી બીમાર હોય, ભલે તે મારો જન્મદિવસ હોય, કુટુંબનું સ્વાસ્થ્ય પ્રથમ આવે છે

ascry sum duhkh jevum dekhay che? milr park tonait khate tmam bccana cahkona chera juo. maph krso sikago mitro. ajni rat amari rat
આશ્ચર્ય શું દુઃખ જેવું દેખાય છે? મિલર પાર્ક ટોનાઈટ ખાતે તમામ બચ્ચાના ચાહકોના ચહેરા જુઓ. માફ કરશો શિકાગો મિત્રો. આજની રાત અમારી રાત

UGH hum pots @ may phaiv gayjh cuki gyo!!!! mara ghrna 2 blok ane mari nokrimamthi 3 blok. http://www.politico.com/politico44/
UGH હું પોટસ @ માય ફાઇવ ગાય્ઝ ચૂકી ગયો!!!! મારા ઘરના 2 બ્લોક અને મારી નોકરીમાંથી 3 બ્લોક. http://www.politico.com/politico44/

khe che ke te atyare w/ marykay@ sendai bnva mamge che
કહે છે કે તે અત્યારે w/ marykay@ sendai બનવા માંગે છે

gud nait vrld sathe modi ratre mjani vat kri.
ગુડ નાઈટ વર્લ્ડ સાથે મોડી રાત્રે મજાની વાત કરી.

 na, koi smgit hse
 ના, કોઈ સંગીત હશે

proli tris minitmam jamba jyus pr jis, thodivar mate khridi kro pchi erport pr jao ane mara pppane juo.
પ્રોલી ત્રીસ મિનિટમાં જાંબા જ્યુસ પર જઈશ, થોડીવાર માટે ખરીદી કરો પછી એરપોર્ટ પર જાઓ અને મારા પપ્પાને જુઓ.

star trek jova jvanum
સ્ટાર ટ્રેક જોવા જવાનું

rgbithi pida thay che, sari rmt che
રગ્બીથી પીડા થાય છે, સારી રમત છે

te lgbhg tmaro jnmdivs che!!
તે લગભગ તમારો જન્મદિવસ છે!!

gre, koldple ane srs phuvaro...2 vagye kam kre che
ગ્રે, કોલ્ડપ્લે અને સરસ ફુવારો...2 વાગ્યે કામ કરે છે

te rmuji che tme khyum htum ke ame tene kyarey bnavisum nhim ane juo ke ame ketla agl avya chie.... hum pacho hehhhh! am ha sala :/
તે રમુજી છે તમે કહ્યું હતું કે અમે તેને ક્યારેય બનાવીશું નહીં અને જુઓ કે અમે કેટલા આગળ આવ્યા છીએ.... હું પાછો હેહહહહ! અમ હા શાળા :/

mne khrab lage che karn ke mne khbr nthi ke nikol shermam mne sodhe che. teni kdac cimtit che saheb
મને ખરાબ લાગે છે કારણ કે મને ખબર નથી કે નિકોલ શહેરમાં મને શોધે છે. તેણી કદાચ ચિંતિત છે સાહેબ

hum pn! abhar
હું પણ! આભાર

. hum icchum chum ke bdha sainiko ghre ave jethi apne hve marya gya vise sambhlvum n pde.
. હું ઈચ્છું છું કે બધા સૈનિકો ઘરે આવે જેથી આપણે હવે માર્યા ગયા વિશે સાંભળવું ન પડે.

sarum sptahamt
સારું સપ્તાહાંત

aje ratre mitimg ane mitr - manv tskrina muddao pr crca krva ji rhya chie. deli dhrmguru/cikitsk ane ek rsprd vykti che
આજે રાત્રે મીટિંગ અને મિત્ર - માનવ તસ્કરીના મુદ્દાઓ પર ચર્ચા કરવા જઈ રહ્યા છીએ. ડેલી ધર્મગુરુ/ચિકિત્સક અને એક રસપ્રદ વ્યક્તિ છે

hmm teo teskomam pn ophr pr che prmtu mne nthi lagtum ke mari bajumam avelo temno stok krse!
હમ્મ તેઓ ટેસ્કોમાં પણ ઓફર પર છે પરંતુ મને નથી લાગતું કે મારી બાજુમાં આવેલો તેમનો સ્ટોક કરશે!

te cokkspne mara priy host che! bakini avti kale jova mate rah joi skto nthi!!
તે ચોક્કસપણે મારા પ્રિય હોસ્ટ છે! બાકીની આવતી કાલે જોવા માટે રાહ જોઈ શકતો નથી!!

hum aje ratre kmik krva mamgu chum, prmtu te khub asaspd lagtum nthi
હું આજે રાત્રે કંઈક કરવા માંગુ છું, પરંતુ તે ખૂબ આશાસ્પદ લાગતું નથી

dharo ke mare hve pacha jvum pdse ane pkavvani nani bhththi bhar kadhvi pdse. blerg
ધારો કે મારે હવે પાછા જવું પડશે અને પકાવવાની નાની ભઠ્ઠી બહાર કાઢવી પડશે. બ્લેર્ગ

bdhane star vors divsni subhkamnao
બધાને સ્ટાર વોર્સ દિવસની શુભકામનાઓ

sukrvar!!!!!!!!!!!! Wooo ane krva mate kmi nthi. gamtho vdhu sari rite te ajni rat ke samj khemco.
શુક્રવાર!!!!!!!!!!!! Wooo અને કરવા માટે કંઈ નથી. ગાંઠો વધુ સારી રીતે તે આજની રાત કે સાંજ ખેંચો.

PJ divs hovo..... ghni var bntum nthi
PJ દિવસ હોવો..... ઘણી વાર બનતું નથી

 tmarum svagt che. hum smdes bhar lavva mate ghni vkht phrithi post krva ji rhyo chum, kdac bija kutrane mdd kris
 તમારું સ્વાગત છે. હું સંદેશ બહાર લાવવા માટે ઘણી વખત ફરીથી પોસ્ટ કરવા જઈ રહ્યો છું, કદાચ બીજા કૂતરાને મદદ કરીશ

hum maltathi chum te vise etlum duhkhi nthi sum tme tena vise sambhlyum che?
હું માલ્ટાથી છું તે વિશે એટલું દુઃખી નથી શું તમે તેના વિશે સાંભળ્યું છે?

hum pn
હું પણ

anmd kro...kas hum tyam hot! sprimgphildmam aje srs divs..jo ke mari pase mhinana amtna khrcno aheval che
આનંદ કરો...કાશ હું ત્યાં હોત! સ્પ્રિંગફીલ્ડમાં આજે સરસ દિવસ..જો કે મારી પાસે મહિનાના અંતના ખર્ચનો અહેવાલ છે

are nhi! mne maph krjo. ochamam ochum tme hji pn niymit tikit khridi skso ane mryada vise cimta krso nhim?
અરે નહિ! મને માફ કરજો. ઓછામાં ઓછું તમે હજી પણ નિયમિત ટિકિટ ખરીદી શકશો અને મર્યાદા વિશે ચિંતા કરશો નહીં?

 haha te sarum htum, thodum giki prmtu rmuji eks
 હાહા તે સારું હતું, થોડું ગીકી પરંતુ રમુજી એક્સ

mari pase laisns ane kar che..ochamam ocha hmnam mate.
મારી પાસે લાઇસન્સ અને કાર છે..ઓછામાં ઓછા હમણાં માટે.

mrina grinne helo kho ... a sptahmam barselonamam bhag li skya nthi
મરિના ગ્રીનને હેલો કહો ... આ સપ્તાહમાં બાર્સેલોનામાં ભાગ લઈ શક્યા નથી

hum asa rakhum chum ke te prmanmam nanum ane mtadvum srl che. jyare balko bimar pde che tyare hum tene shn kri skto nthi.
હું આશા રાખું છું કે તે પ્રમાણમાં નાનું અને મટાડવું સરળ છે. જ્યારે બાળકો બીમાર પડે છે ત્યારે હું તેને સહન કરી શકતો નથી.

oh, mem hmnam j jonasno trijo episod joyo che, te adbhut che.
ઓહ, મેં હમણાં જ જોનાસનો ત્રીજો એપિસોડ જોયો છે, તે અદ્ભુત છે.

aje ratre bhar jva mamge che pn ghre phomci skto nthi
આજે રાત્રે બહાર જવા માંગે છે પણ ઘરે પહોંચી શકતો નથી

hum prmorne prem krum chum! pacha svagt che
હું પરમોરને પ્રેમ કરું છું! પાછા સ્વાગત છે

_DAHSAR thenks hum, tme pn!
_DAHSAR થેન્ક્સ હું, તમે પણ!

@_NewAmerykah_ hum tena vise alllllllllllllllllllllllllllll... ek **** modethi jagyo... maro nasto mlyo nthi
@_NewAmerykah_ હું તેના વિશે alllllllllllllllllllllllllllll... એક **** મોડેથી જાગ્યો... મારો નાસ્તો મળ્યો નથી

 vamcvamam mja avi, abhar! tme brits vstuone rsprd bnavo rmuji teoe 33 smtone car divsthi vhitl krya,... http://ff.im/-2zgfk
 વાંચવામાં મજા આવી, આભાર! તમે બ્રિટ્સ વસ્તુઓને રસપ્રદ બનાવો રમુજી તેઓએ 33 સંતોને ચાર દિવસથી વ્હિટલ કર્યા,... http://ff.im/-2zgfk

tme tmara cahkone pn bhuli gya cho! haha
તમે તમારા ચાહકોને પણ ભૂલી ગયા છો! હાહા

hum janum chum pn kmnsibe hum arogy vima vinana pmdr krod ameriknomamno ek chum. adbhut
હું જાણું છું પણ કમનસીબે હું આરોગ્ય વીમા વિનાના પંદર કરોડ અમેરિકનોમાંનો એક છું. અદ્ભુત

hmnam j mari mmmini bheto saph krvanum ane bhar mukvanum smapt kryum. heppi mdhrs de. hum sui jaum chum.
હમણાં જ મારી મમ્મીની ભેટો સાફ કરવાનું અને બહાર મૂકવાનું સમાપ્ત કર્યું. હેપ્પી મધર્સ ડે. હું સૂઈ જાઉં છું.

amari kikin lidrsip tim sathe golph rmvanum...mne lage che ke teo mne golph kors pr lat marse
અમારી કિકિન લીડરશીપ ટીમ સાથે ગોલ્ફ રમવાનું...મને લાગે છે કે તેઓ મને ગોલ્ફ કોર્સ પર લાત મારશે

/LaZEL vah krisciyn lekroiks nadar.. udasi
/LaZEL વાહ ક્રિશ્ચિયન લેક્રોઇક્સ નાદાર.. ઉદાસી

hum khub! hum simgls mate rsoiyani koipn psmdgithi khrekhr khus nthi.
હું ખૂબ! હું સિંગલ્સ માટે રસોઈયાની કોઈપણ પસંદગીથી ખરેખર ખુશ નથી.

TD vnno saro 1km drsyman sot nimn ane mdhy strna kendronum kul dikplimg drsave che....a sistm ded che!! agami ek mate rah joi rhyum che
TD વનનો સારો 1km દૃશ્યમાન શોટ નિમ્ન અને મધ્ય સ્તરના કેન્દ્રોનું કુલ ડિકપલિંગ દર્શાવે છે....આ સિસ્ટમ ડેડ છે!! આગામી એક માટે રાહ જોઈ રહ્યું છે

aje salae jvum che
આજે શાળાએ જવું છે

mari anuyayioni suci saph kri ane **** chokrio ane ****ne avrodhit kri didhi hve hum spamr jevo dekhaum chum
મારી અનુયાયીઓની સૂચિ સાફ કરી અને **** છોકરીઓ અને ****ને અવરોધિત કરી દીધી હવે હું સ્પામર જેવો દેખાઉં છું

jonasno 3jo episod joi rhyam chie
જોનાસનો 3જો એપિસોડ જોઈ રહ્યાં છીએ

nina sathe jmglmam jogimg kryum. bhare pvne yad apavyum ke mare amuk trbain set krvani jrur che: mpht vijli.
નીના સાથે જંગલમાં જોગિંગ કર્યું. ભારે પવને યાદ અપાવ્યું કે મારે અમુક ટર્બાઇન સેટ કરવાની જરૂર છે: મફત વીજળી.

are, mem ek anuyayi gumavyo che ane hum nisphl gyo chum
અરે, મેં એક અનુયાયી ગુમાવ્યો છે અને હું નિષ્ફળ ગયો છું

etlo udasi che ke lamba **** smy mate drroj koi mitro nthi
એટલો ઉદાસી છે કે લાંબા **** સમય માટે દરરોજ કોઈ મિત્રો નથી

1 ghodana ngrmam + 2 karna spikro =
1 ઘોડાના નગરમાં + 2 કારના સ્પીકરો =

sikago joi rhya chie. honeyyyy hum tmari sathe chum, mne thodi yad ave che he arnold! ane jmgli kamtala phl
શિકાગો જોઈ રહ્યા છીએ. honeyyyy હું તમારી સાથે છું, મને થોડી યાદ આવે છે હે આર્નોલ્ડ! અને જંગલી કાંટાળા ફળ

pul hju pn bmdh che ane te vadlchayum che. aje ratre mare sum ramdhvum joie?
પૂલ હજુ પણ બંધ છે અને તે વાદળછાયું છે. આજે રાત્રે મારે શું રાંધવું જોઈએ?

sum tme kyarey ahim tmara cahkone jvab apo cho?? hum icchum chum ke tme krso. mari pase ek prsn che je hum tmne mhinaothi puchva mamgu chum
શું તમે ક્યારેય અહીં તમારા ચાહકોને જવાબ આપો છો?? હું ઈચ્છું છું કે તમે કરશો. મારી પાસે એક પ્રશ્ન છે જે હું તમને મહિનાઓથી પૂછવા માંગુ છું

_B bdha so vecai gya che tethi mare kale athva rvivar sudhi rah jovi pdse...
_B બધા શો વેચાઈ ગયા છે તેથી મારે કાલે અથવા રવિવાર સુધી રાહ જોવી પડશે...

khub j tdkamam mari mata bhar nikli gi hti tethi mare tena prvesvani rah jovi pdi ane 2 klak tdkamam trempolin pr sui gyo (yu)
ખૂબ જ તડકામાં મારી માતા બહાર નીકળી ગઈ હતી તેથી મારે તેના પ્રવેશવાની રાહ જોવી પડી અને 2 કલાક તડકામાં ટ્રેમ્પોલિન પર સૂઈ ગયો (યુ)

athva a, te babt mate: /SS6Yp tethi irsya.
અથવા આ, તે બાબત માટે: /SS6Yp તેથી ઈર્ષ્યા.

te hju pn kam krtum nthi!! kem nhi!! a nirasajnk che !!!
તે હજુ પણ કામ કરતું નથી!! કેમ નહિ!! આ નિરાશાજનક છે !!!

jo sathe saro divs che. tenie mne krdyo ane hve te vagi gyo che.
જો સાથે સારો દિવસ છે. તેણીએ મને કરડ્યો અને હવે તે વાગી ગયો છે.

 abhar mare aje salanum kam purum krvum pdse, joke aje ratre koi rihrsl nhim. tme sum kri rhya cho?
 આભાર મારે આજે શાળાનું કામ પૂરું કરવું પડશે, જોકે આજે રાત્રે કોઈ રિહર્સલ નહીં. તમે શું કરી રહ્યા છો?

philmomam nthi jvanum!! hum graund thi gyo
ફિલ્મોમાં નથી જવાનું!! હું ગ્રાઉન્ડ થઈ ગયો

 'iroka dh sask' mem tmne bolavyo, prmtu hum joum chum ke mne koi prem nthi mlto teni sathe sum che?
 'ઇરોકા ધ શાસક' મેં તમને બોલાવ્યો, પરંતુ હું જોઉં છું કે મને કોઈ પ્રેમ નથી મળતો તેની સાથે શું છે?

hum tene khub j yad krum chum pn hum teni sathe vat krvano nthi, mne asa che
હું તેને ખૂબ જ યાદ કરું છું પણ હું તેની સાથે વાત કરવાનો નથી, મને આશા છે

mara ucc salana vrsono maro chello sukrvar che!
મારા ઉચ્ચ શાળાના વર્ષોનો મારો છેલ્લો શુક્રવાર છે!

 oh, hum mara sresth mitrna lgn joi rhyo chum. te khub udasi che..
 ઓહ, હું મારા શ્રેષ્ઠ મિત્રના લગ્ન જોઈ રહ્યો છું. તે ખૂબ ઉદાસી છે..

bs pr
બસ પર

a mara mate khrekhr jnanvrdhk che
આ મારા માટે ખરેખર જ્ઞાનવર્ધક છે

 abhar, hum tene layk chum.
 આભાર, હું તેને લાયક છું.

_bri otrsne hay kho! teo mara mnpsmd che- hkikt upramt teo kholta drek sel sathe teo dhime dhime potani jatne mari rhya che.
_બ્રી ઓટર્સને હાય કહો! તેઓ મારા મનપસંદ છે- હકીકત ઉપરાંત તેઓ ખોલતા દરેક શેલ સાથે તેઓ ધીમે ધીમે પોતાની જાતને મારી રહ્યા છે.

  te mand phluphet hovo joie, ava sumdr val (sum baki che)
  તે માનદ ફ્લુફેટ હોવો જોઈએ, આવા સુંદર વાળ (શું બાકી છે)

cinthi ghr ane kam pr pacha
ચીનથી ઘર અને કામ પર પાછા

skrb kro ane moiscraijh kro... 'savrimg' jevum pn lagtum nthi... kdac tme mne pholo krva icchta hov en. riphel
સ્ક્રબ કરો અને મોઇશ્ચરાઇઝ કરો... 'શાવરિંગ' જેવું પણ લાગતું નથી... કદાચ તમે મને ફોલો કરવા ઇચ્છતા હોવ en. રિફેલ

http://twitter.com/djc_yana ~ ha. haha sa mate?
http://twitter.com/djc_yana ~ હા. હાહા શા માટે?

maikl sera pase nvi muvi che!
માઈકલ સેરા પાસે નવી મૂવી છે!

phrithi sala nthi. a vkhte hum bimar chum.
ફરીથી શાળા નથી. આ વખતે હું બીમાર છું.

are mara bhgvan! khrekhr? hum hmnam j ek divalmam bhagyo
અરે મારા ભગવાન! ખરેખર? હું હમણાં જ એક દિવાલમાં ભાગ્યો

somam vhelo avyo. jeksnnum ciln. lil sorti
શોમાં વહેલો આવ્યો. જેક્સનનું ચિલન. લિલ શોર્ટી

sum tme jano cho ke bic kombrsne karne bic pr krclaona upyog mate selni acht che? te khub j duhkhd che
શું તમે જાણો છો કે બીચ કોમ્બર્સને કારણે બીચ પર કરચલાઓના ઉપયોગ માટે શેલની અછત છે? તે ખૂબ જ દુઃખદ છે

tme gme tyam hov te koi babt nthi! hum kam mate modum this!
તમે ગમે ત્યાં હોવ તે કોઈ બાબત નથી! હું કામ માટે મોડું થઈશ!

hum krum chum! pn mare medisnmam damg lgnmam jvum che
હું કરું છું! પણ મારે મેડિસનમાં ડાંગ લગ્નમાં જવું છે

ha... mem vicaryum ke tme phemili gay smdrbhno anmd manso... ane hum tmara krtam vdhu kmtali gyo chum
હા... મેં વિચાર્યું કે તમે ફેમિલી ગાય સંદર્ભનો આનંદ માણશો... અને હું તમારા કરતાં વધુ કંટાળી ગયો છું

esleh ane lusi ahim jldi avse e vicarthi vdhu khus che, prmtu tenini se-ene cuki jvathi duhkhi che;)
એશલેહ અને લૂસી અહીં જલ્દી આવશે એ વિચારથી વધુ ખુશ છે, પરંતુ તેણીની સે-એને ચૂકી જવાથી દુઃખી છે;)

mne lage che ke hum mari kukijh tos krva ji rhyo chum
મને લાગે છે કે હું મારી કૂકીઝ ટૉસ કરવા જઈ રહ્યો છું

asa che ke tmari pase FAB smy hto!!! hmnam j tmari tvitpiks joi ... prem ke tme dres pheryo hto. di ni pn srs tsvir
આશા છે કે તમારી પાસે FAB સમય હતો!!! હમણાં જ તમારી ટ્વિટપિક્સ જોઈ ... પ્રેમ કે તમે ડ્રેસ પહેર્યો હતો. ડી ની પણ સરસ તસવીર

sklohn sptah be phlet vevjh no srphin
શકલોહન સપ્તાહ બે ફ્લેટ વેવ્ઝ નો સર્ફિન

srs margdrsika.. mari sresth tip.. jyam sudhi ekdm jrur n hoy tyam sudhi teno upyog krso nhim !!!
સરસ માર્ગદર્શિકા.. મારી શ્રેષ્ઠ ટીપ.. જ્યાં સુધી એકદમ જરૂર ન હોય ત્યાં સુધી તેનો ઉપયોગ કરશો નહીં !!!

maro sresth mitr avi rhyo che! utsahit
મારો શ્રેષ્ઠ મિત્ર આવી રહ્યો છે! ઉત્સાહિત

ha - ahim j. mare mudmam hovum joie 4 te.
હા - અહીં જ. મારે મૂડમાં હોવું જોઈએ 4 તે.

 ti, hum atyare khub kmtali gyo chum
 ટી, હું અત્યારે ખૂબ કંટાળી ગયો છું

bhen...mne nthi lagtum ke hum 4 2ratre upr avis durbhagye hum 2divs khub j pidamam chum ane khrab rat hti...sum apne jldithi athvadiye bhar ji skie?****
બહેન...મને નથી લાગતું કે હું 4 2રાત્રે ઉપર આવીશ દુર્ભાગ્યે હું 2દિવસ ખૂબ જ પીડામાં છું અને ખરાબ રાત હતી...શું આપણે જલ્દીથી અઠવાડિયે બહાર જઈ શકીએ?****

a tvitr mne aklavi rhyum che...mne prophail photo daunlod krva dese nhim!! ... dharo ke hum prytn calu rakhis!!
આ ટ્વિટર મને અકળાવી રહ્યું છે...મને પ્રોફાઇલ ફોટો ડાઉનલોડ કરવા દેશે નહીં!! ... ધારો કે હું પ્રયત્ન ચાલુ રાખીશ!!

reaons te mulyna nthi; koi karn vgr nsamam, punravrtn vise htas, kmi thyum nthi. karn te yogy che: met, ...te pchi? mne khbr nthi
reaons તે મૂલ્યના નથી; કોઈ કારણ વગર નશામાં, પુનરાવર્તન વિશે હતાશ, કંઈ થયું નથી. કારણ તે યોગ્ય છે: મેટ, ...તે પછી? મને ખબર નથી

tvitr aje mne dhimum kri rhyum che.
ટ્વિટર આજે મને ધીમું કરી રહ્યું છે.

mne helo kho tom plijh
મને હેલો કહો ટોમ પ્લીઝ

vicaryum ke tmne http://tweetphoto.com mam rs hse. tmara phota kon joi rhyum che te juo!
વિચાર્યું કે તમને http://tweetphoto.com માં રસ હશે. તમારા ફોટા કોણ જોઈ રહ્યું છે તે જુઓ!

prthm piriydmam sebeth sathe besvum. buhahaha ame khub j srs che - sabbeth lmao
પ્રથમ પિરિયડમાં સેબેથ સાથે બેસવું. buhahaha અમે ખૂબ જ સરસ છે - sabbeth lmao

sikago mara mojam roke che
શિકાગો મારા મોજાં રોકે છે

 tme aj vise je khyum teno koi arth nthi, hahaha. tme sum vat krta hta? ane mne tari ane kolinni te tsvir gmi!
 તમે અજ વિશે જે કહ્યું તેનો કોઈ અર્થ નથી, હાહાહા. તમે શું વાત કરતા હતા? અને મને તારી અને કોલિનની તે તસવીર ગમી!

he jhulu - red n` meth sambhlvum. suks atyare kam pr che
હે ઝુલુ - રેડ n` મેથ સાંભળવું. સુક્સ અત્યારે કામ પર છે

mem vangio bnavi lidhi ane hve hum nyukesl jti trenmam chum. #nontweetinggirlfriend ne 2 athvadiya mate pachl chodvi pdse, je hmmesa thodi udasi rhe che
મેં વાનગીઓ બનાવી લીધી અને હવે હું ન્યૂકેસલ જતી ટ્રેનમાં છું. #nontweetinggirlfriend ને 2 અઠવાડિયા માટે પાછળ છોડવી પડશે, જે હંમેશા થોડી ઉદાસી રહે છે

te ane tena gayk sathe khub bedrkar che.
તે અને તેના ગાયક સાથે ખૂબ બેદરકાર છે.

khrekhr khrekhr umghi skto nthi x
ખરેખર ખરેખર ઊંઘી શકતો નથી x

bporna bhojn mate pnera khate hum mari jatne vah
બપોરના ભોજન માટે પનેરા ખાતે હું મારી જાતને વાહ

sthlmna marg pr - te kdac ek muvi hse // srs http://gykd.net
સ્થલ્મના માર્ગ પર - તે કદાચ એક મૂવી હશે // સરસ http://gykd.net

@_catchfire cipni bhenne jnmdivsni subheccha
@_catchfire ચિપની બહેનને જન્મદિવસની શુભેચ્છા

akhre arsimam prves melvyo..
આખરે આરસીમાં પ્રવેશ મેળવ્યો..

****, maro photo gyo!
****, મારો ફોટો ગયો!

a atyar sudhini sauthi khrab lurgi jevi smbhlai rhi che - je hmnam j jti nthi .. ...sum tme hji sudhi dordani amtim kriya mate taiyar cho??
આ અત્યાર સુધીની સૌથી ખરાબ લુર્ગી જેવી સંભળાઈ રહી છે - જે હમણાં જ જતી નથી .. ...શું તમે હજી સુધી દોરડાની અંતિમ ક્રિયા માટે તૈયાર છો??

hum dijitl yugno balk chum hum ava prsno puchva mate tvitrno upyog krum chum amam trk lavto nthi
હું ડિજિટલ યુગનો બાળક છું હું આવા પ્રશ્નો પૂછવા માટે ટ્વિટરનો ઉપયોગ કરું છું આમાં તર્ક લાવતો નથી

yjh! aje hum phon krine joum chum ke mne te nokri mli che ke kem! x3 hum khub j khus chum... bhle hum bhyank rite sui gyo... tethi hum thodo dubi gyo chum...
યઝ! આજે હું ફોન કરીને જોઉં છું કે મને તે નોકરી મળી છે કે કેમ! x3 હું ખૂબ જ ખુશ છું... ભલે હું ભયાનક રીતે સૂઈ ગયો... તેથી હું થોડો ડૂબી ગયો છું...

matr vat krvano pryas kryo........vaky puro thay te phela avaj mri gyo! Annpyimg vstu aidi, mne sarum lage che!! hit n rmvano bijo divs
માત્ર વાત કરવાનો પ્રયાસ કર્યો........વાક્ય પૂરો થાય તે પહેલા અવાજ મરી ગયો! Annpyimg વસ્તુ આઈડી, મને સારું લાગે છે!! હિટ ન રમવાનો બીજો દિવસ

ha, hum manum chum ke tmari pase ek muddo che
હા, હું માનું છું કે તમારી પાસે એક મુદ્દો છે

mne mathano dukhavo che
મને માથાનો દુખાવો છે

/4jam0 - vdhu sari laitimgthi photomam vdharo thyo hot... joke srs kon...
/4jam0 - વધુ સારી લાઇટિંગથી ફોટોમાં વધારો થયો હોત... જોકે સરસ કોણ...

4 tarikh tmari sathe rhe. hepi star vors de! http://ow.ly/52Aw
4 તારીખ તમારી સાથે રહે. હેપી સ્ટાર વોર્સ ડે! http://ow.ly/52Aw

mara rajane jova mate has
મારા રાજાને જોવા માટે હાશ

 oh, hum joum chum. dainik jivn sot? te pn rsprd rhese.
 ઓહ, હું જોઉં છું. દૈનિક જીવન શોટ? તે પણ રસપ્રદ રહેશે.

- vah! a mhina mate uttm visy. hve hum mara sparklrsno upyog kri skum chum
- વાહ! આ મહિના માટે ઉત્તમ વિષય. હવે હું મારા સ્પાર્કલર્સનો ઉપયોગ કરી શકું છું

marli phrenc opn jose nhim sivay ke te HD mam hoy, je te nthi... prmtu mari nvintm rajkiy jaherat che: lvsn76
માર્લી ફ્રેન્ચ ઓપન જોશે નહીં સિવાય કે તે HD માં હોય, જે તે નથી... પરંતુ મારી નવીનતમ રાજકીય જાહેરાત છે: lvsn76

koipn giyr jeno tme hve upyog krta nthi ane phemki deva mamgo cho?
કોઈપણ ગિયર જેનો તમે હવે ઉપયોગ કરતા નથી અને ફેંકી દેવા માંગો છો?

te sptahna amtmam khus che... preme mne pchadi didho che yar!!!
તે સપ્તાહના અંતમાં ખુશ છે... પ્રેમે મને પછાડી દીધો છે યાર!!!

_santjh hey santel! tvitr srs che, tethi j! ane dhari sum!! hum britni spiyrsne anusrto hto, ane teni mari pachl pachl avi hti!
_શાન્ટ્ઝ હેય શાન્ટેલ! ટ્વિટર સરસ છે, તેથી જ! અને ધારી શું!! હું બ્રિટની સ્પીયર્સને અનુસરતો હતો, અને તેણી મારી પાછળ પાછળ આવી હતી!

 oh, maph krso tmaro divs cusi gyo! sum tme karni smsyao vise mari post joi che? LOL mne lage che ke te khevum slamt che ke te phkt vdhu sarum thi ske che. biyr-tris?
 ઓહ, માફ કરશો તમારો દિવસ ચૂસી ગયો! શું તમે કારની સમસ્યાઓ વિશે મારી પોસ્ટ જોઈ છે? LOL મને લાગે છે કે તે કહેવું સલામત છે કે તે ફક્ત વધુ સારું થઈ શકે છે. બીયર-ત્રીસ?

 cimta krso nhim, hum kris. jyare koi mari tsviro pr tippni krtum nthi tyare hum tene dhikkarum chum
 ચિંતા કરશો નહીં, હું કરીશ. જ્યારે કોઈ મારી તસવીરો પર ટિપ્પણી કરતું નથી ત્યારે હું તેને ધિક્કારું છું

: oh te ana ghna smy phela sru thyum htum!
: ઓહ તે આના ઘણા સમય પહેલા શરૂ થયું હતું!

gi ratre hum te j hto
ગઈ રાત્રે હું તે જ હતો

te kro ane hum tmne prthm alimgn apis
તે કરો અને હું તમને પ્રથમ આલિંગન આપીશ

bsmam khub kmtalo ave che. grib hovane dhikkare che, 10 minitni trenmam i?1/24.80 pacha phro athva klak lambi bs mate i?1/22 pacha phro. ipod pase koi betri nthi 2
બસમાં ખૂબ કંટાળો આવે છે. ગરીબ હોવાને ધિક્કારે છે, 10 મિનિટની ટ્રેનમાં ï¿½4.80 પાછા ફરો અથવા કલાક લાંબી બસ માટે ï¿½2 પાછા ફરો. ipod પાસે કોઈ બેટરી નથી 2

_nesiya ha hum pmdr minitmam kris.
_નેસિયા હા હું પંદર મિનિટમાં કરીશ.

smbmdhoni vat ave tyare mne 'partnr' sbd psmd nthi. te khub j vyvsay jevum che tethi te divsno maro nic sbd che
સંબંધોની વાત આવે ત્યારે મને 'પાર્ટનર' શબ્દ પસંદ નથી. તે ખૂબ જ વ્યવસાય જેવું છે તેથી તે દિવસનો મારો નીચ શબ્દ છે

mem tvit krela tocna 5 sbdo: alimgn, sara, loko, anmd, tvitr. dcxoty ... te khrekhr khub srs che
મેં ટ્વીટ કરેલા ટોચના 5 શબ્દો: આલિંગન, સારા, લોકો, આનંદ, ટ્વિટર. dcxoty ... તે ખરેખર ખૂબ સરસ છે

 ochamam ochum tmari pase visal sbdbhmdol che -- lekhk bnvano phaydo asa che ke tme sara hso, bhen.
 ઓછામાં ઓછું તમારી પાસે વિશાળ શબ્દભંડોળ છે -- લેખક બનવાનો ફાયદો આશા છે કે તમે સારા હશો, બહેન.

hu rmva mamgu chu
હુ રમવા માંગુ છુ

abhar tme mne mdhrs deni subheccha pathvnar prthm vykti cho
આભાર તમે મને મધર્સ ડેની શુભેચ્છા પાઠવનાર પ્રથમ વ્યક્તિ છો

hum ekmatr ho je taigrhit tonaitmam gyo nthi
હું એકમાત્ર હો જે ટાઈગરહીટ ટોનાઈટમાં ગયો નથી

 ha ha ha! mne log raidno smdrbh gmyo, prmtu jyare hum te raid vise vicarum chum tyare hum phkt etlum j vicarum chum ke tme ketla bhina thao cho
 હા હા હા! મને લોગ રાઇડનો સંદર્ભ ગમ્યો, પરંતુ જ્યારે હું તે રાઇડ વિશે વિચારું છું ત્યારે હું ફક્ત એટલું જ વિચારું છું કે તમે કેટલા ભીના થાઓ છો

nrkni jem thaki gyo !!!! kara naiti nait tvitr vrldmamthi suvano smy..
નરકની જેમ થાકી ગયો !!!! કારા નાઇટી નાઇટ ટ્વિટર વર્લ્ડમાંથી સૂવાનો સમય..

vidyarthi smghmam matr 3 pmtro sathe phrj pr. jntana sbhyo krtam ahim apnamam vdhu che
વિદ્યાર્થી સંઘમાં માત્ર 3 પંટરો સાથે ફરજ પર. જનતાના સભ્યો કરતાં અહીં આપણામાં વધુ છે

mne khbr nthi ke hum sum kris. hum mara dipimg jinsne prem krum chum!
મને ખબર નથી કે હું શું કરીશ. હું મારા ડિપિંગ જીન્સને પ્રેમ કરું છું!

_avenue tmari vebsaitne prem kro! icchum chum ke hum kpkekini mijbanina nmunani njik jivto hot
_avenue તમારી વેબસાઇટને પ્રેમ કરો! ઈચ્છું છું કે હું કપકેકીની મિજબાનીના નમૂનાની નજીક જીવતો હોત

jyare ben harprnum 'stil may kisis' aipod pr ave che tyare hum hmmesa utsahit thi jaum chum... srs git... sruatmam bit-boksimgne prem krum chum
જ્યારે બેન હાર્પરનું 'સ્ટીલ માય કિસીસ' આઇપોડ પર આવે છે ત્યારે હું હંમેશા ઉત્સાહિત થઈ જાઉં છું... સરસ ગીત... શરૂઆતમાં બીટ-બોક્સિંગને પ્રેમ કરું છું

4 mi tmari sathe hoi ske che
4 મી તમારી સાથે હોઈ શકે છે

_stack8 mady tme gya hta? sum tme trk bhagi gya?
_stack8 mady તમે ગયા હતા? શું તમે ટ્રક ભાગી ગયા?

ha: /15yyId ame tyam krisms trit mate jie chie!
હા: /15yyId અમે ત્યાં ક્રિસમસ ટ્રીટ માટે જઈએ છીએ!

jon, sum tmne khatri che ke ame emtibi nthi?
જોન, શું તમને ખાતરી છે કે અમે એમટીબી નથી?

enjls bhle hum kdac trijo n houm... enjls ane demns
એન્જલ્સ ભલે હું કદાચ ત્રીજો ન હોઉં... એન્જલ્સ અને ડેમન્સ

bolimgmamthi hmnam j pacho avyo, je hum sttavar rite cusi gyo
બોલિંગમાંથી હમણાં જ પાછો આવ્યો, જે હું સત્તાવાર રીતે ચૂસી ગયો

oh! hvamanne karne plen modum thyum! marva mate bija klak sathe atki. /67xs0
ઓહ! હવામાનને કારણે પ્લેન મોડું થયું! મારવા માટે બીજા કલાક સાથે અટકી. /67xs0

hum thodi umgh levano prytn kris. mne motabhage akho divs kam mltum htum ane hum bekrini talim pn lum chum. dek pr Glammyyy krokr. lmao. tekst athva kol kro
હું થોડી ઊંઘ લેવાનો પ્રયત્ન કરીશ. મને મોટાભાગે આખો દિવસ કામ મળતું હતું અને હું બેકરીની તાલીમ પણ લઉં છું. ડેક પર Glammyyy ક્રોકર. લમાઓ. ટેક્સ્ટ અથવા કૉલ કરો

mara FLickr ekaunt pr 2,697 vyujh.. kdac tmara mate vdhu n hoy... pn hum khus chum... YAY http://www.flickr.com/photos/bonassin/
મારા FLickr એકાઉન્ટ પર 2,697 વ્યુઝ.. કદાચ તમારા માટે વધુ ન હોય... પણ હું ખુશ છું... YAY http://www.flickr.com/photos/bonassin/

jmti vkhte riplena mano ke n mano = khrab psmdgi jovi
જમતી વખતે રિપ્લેના માનો કે ન માનો = ખરાબ પસંદગી જોવી

braknum vhait haus dinr spic joyum. te ghna prkarna adbhut che!
બરાકનું વ્હાઇટ હાઉસ ડિનર સ્પીચ જોયું. તે ઘણા પ્રકારના અદ્ભુત છે!

hum tddn mumjhvnmam ane kmtali gyo chum.. marum jivn bdlvum joie!!
હું તદ્દન મૂંઝવણમાં અને કંટાળી ગયો છું.. મારું જીવન બદલવું જોઈએ!!

te smsya che. DNS kam krtum nthi uTorrent ane DestroyTwitter kam kre che jyare bakinum bdhum bmdh hoy.
તે સમસ્યા છે. DNS કામ કરતું નથી uTorrent અને DestroyTwitter કામ કરે છે જ્યારે બાકીનું બધું બંધ હોય.

ol dh kimgs men' jovum, atyar sudhi te khub sarum rhese!
ઓલ ધ કિંગ્સ મેન' જોવું, અત્યાર સુધી તે ખૂબ સારું રહેશે!

hum hmmesa cuki jum chum! hum pankhr sudhi murkhtamam prarmbh kri skis nhim, prmtu pankhrmam avo hum mulakat lis!! ha!!
હું હંમેશા ચૂકી જઉં છું! હું પાનખર સુધી મૂર્ખતામાં પ્રારંભ કરી શકીશ નહીં, પરંતુ પાનખરમાં આવો હું મુલાકાત લઈશ!! હા!!

_di ha, jyare hum te krispi vephls bnavti hti tyare mem ketlik khridi kri hti
_ડી હા, જ્યારે હું તે ક્રિસ્પી વેફલ્સ બનાવતી હતી ત્યારે મેં કેટલીક ખરીદી કરી હતી

/4uy8l - LOL sa mate teo tyam dhol vgade che?
/4uy8l - LOL શા માટે તેઓ ત્યાં ઢોલ વગાડે છે?

: jstin timbrphek krtam Ciara mate SNL jovamam vdhu rs che
: જસ્ટિન ટિમ્બરફેક કરતાં Ciara માટે SNL જોવામાં વધુ રસ છે

oke hmnam j jagi gyo ane tvitrna 2.1 sbmit kryana ek divs phela taiyar thvani jrur che!
ઓકે હમણાં જ જાગી ગયો અને ટ્વિટરના 2.1 સબમિટ કર્યાના એક દિવસ પહેલા તૈયાર થવાની જરૂર છે!

aje mari intrnsip sru kri rhya chie, khub utsahit!
આજે મારી ઇન્ટર્નશિપ શરૂ કરી રહ્યા છીએ, ખૂબ ઉત્સાહિત!

ACW pr MAC khridva mate llcayum....bhle mne kmipnni jrur nthi....pn hum cmkdar csma ajmavva mamgu chum
ACW પર MAC ખરીદવા માટે લલચાયું....ભલે મને કંઈપણની જરૂર નથી....પણ હું ચમકદાર ચશ્મા અજમાવવા માંગુ છું

nait nait tvitr vrld. [hju pn thomsni vat manta nthi ke avtikalni mja/SAD hse]
નાઇટ નાઇટ ટ્વિટર વર્લ્ડ. [હજુ પણ થોમસની વાત માનતા નથી કે આવતીકાલની મજા/SAD હશે]

los cparosthi bajumam j BBQ Jalapeno Torta Subway khay che..
લોસ ચપારોસથી બાજુમાં જ BBQ Jalapeno Torta Subway ખાય છે..

mare juliys sijhr rekhao yad rakhvani jrur che
મારે જુલિયસ સીઝર રેખાઓ યાદ રાખવાની જરૂર છે

 smgit hmmesa tyam hoy che jyare bijum koi smjtum nthi hum smmt chum ke te khub j mhtvpurn che, ek git tmaro akho divs bdli ske che
 સંગીત હંમેશા ત્યાં હોય છે જ્યારે બીજું કોઈ સમજતું નથી હું સંમત છું કે તે ખૂબ જ મહત્વપૂર્ણ છે, એક ગીત તમારો આખો દિવસ બદલી શકે છે

 prmtu sum tmari pase che, ane teni limk tvit kri che. na? nisphl.
 પરંતુ શું તમારી પાસે છે, અને તેની લિંક ટ્વિટ કરી છે. ના? નિષ્ફળ.

kammam kmtalo ane eklta
કામમાં કંટાળો અને એકલતા

mne dr che. NRI krn johr pedhinum utpadn- hum a semestrmam ghnam klasik joi rhyo chum
મને ડર છે. NRI કરણ જોહર પેઢીનું ઉત્પાદન- હું આ સેમેસ્ટરમાં ઘણાં ક્લાસિક જોઈ રહ્યો છું

ek moti dukan krine ghre phomcyo, hum smpurn rite bhar nikli gyo karn ke hum khub bhukhyo hto ane hum svarmam vjnmam hto
એક મોટી દુકાન કરીને ઘરે પહોંચ્યો, હું સંપૂર્ણ રીતે બહાર નીકળી ગયો કારણ કે હું ખૂબ ભૂખ્યો હતો અને હું સવારમાં વજનમાં હતો

odiyotistik! tmara nana kumdo jhlk
ઑડિયોટિસ્ટિક! તમારા નાના કુંદો ઝલક

ha ha ha. tmari tvitsne anusrva mate hmmesa anmddayk hoy che.
હા હા હા. તમારી ટ્વિટ્સને અનુસરવા માટે હંમેશા આનંદદાયક હોય છે.

tari yad stave che
તારી યાદ સતાવે છે

_hol sum tme mara kolno jvab nthi apta? vicaryum ke apne ghrvala chie!?
_હૉલ શું તમે મારા કૉલનો જવાબ નથી આપતા? વિચાર્યું કે આપણે ઘરવાળા છીએ!?

**** trike thakela. vrsad sathe pesab thi rhyo che. mne unalo yad ave che
**** તરીકે થાકેલા. વરસાદ સાથે પેશાબ થઈ રહ્યો છે. મને ઉનાળો યાદ આવે છે

sum tmne kacba gmta nthi?
શું તમને કાચબા ગમતા નથી?

photo: mari print thoda divso phela mli, norskart prdrsn mate taiyar che http://tumblr.com/xht1phgl3
ફોટો: મારી પ્રિન્ટ થોડા દિવસો પહેલા મળી, નોર્સ્કઆર્ટ પ્રદર્શન માટે તૈયાર છે http://tumblr.com/xht1phgl3

are, #followfriday mate tmaro khub khub abhar. hum a athvadiye eksathe suci melvvamam khrab rite nisphl gyo
અરે, #followfriday માટે તમારો ખૂબ ખૂબ આભાર. હું આ અઠવાડિયે એકસાથે સૂચિ મેળવવામાં ખરાબ રીતે નિષ્ફળ ગયો

gikale ratre Speakeasy mate bhar avela drekno khub khub abhar! sum hit. tmne bdhane mja krta joine adbhut thyum! jun adbhut rhese.
ગઈકાલે રાત્રે Speakeasy માટે બહાર આવેલા દરેકનો ખૂબ ખૂબ આભાર! શું હિટ. તમને બધાને મજા કરતા જોઈને અદ્ભુત થયું! જૂન અદ્ભુત રહેશે.

 temj teni pase CPS ane kntinyuesn adharit intrpritr dijhainni gadh sarvar che, je SICPmam nthi. bmne hoy to sarum
 તેમજ તેની પાસે CPS અને કન્ટિન્યુએશન આધારિત ઇન્ટરપ્રીટર ડિઝાઇનની ગાઢ સારવાર છે, જે SICPમાં નથી. બંને હોય તો સારું

avtikale bhar jva vise nrvs, karn ke mari putrina jnm pchi te prthm vkht che, te 2 vrsni che!!! mdd
આવતીકાલે બહાર જવા વિશે નર્વસ, કારણ કે મારી પુત્રીના જન્મ પછી તે પ્રથમ વખત છે, તે 2 વર્ષની છે!!! મદદ

samgri pek krvanum sru kri rhya chie
સામગ્રી પેક કરવાનું શરૂ કરી રહ્યા છીએ

Omg ahim j! temne khub j duhkh thyum
Omg અહીં જ! તેમને ખૂબ જ દુઃખ થયું

spaidrvumn! te ek adbhut mata che, gr8 blogr, gr8 margdrsk ane te cdhanni divaloni toc pr che! http://digg.com/d1qEua -via
સ્પાઈડરવુમન! તે એક અદ્ભુત માતા છે, gr8 બ્લોગર, gr8 માર્ગદર્શક અને તે ચઢાણની દિવાલોની ટોચ પર છે! http://digg.com/d1qEua -via

lgnni vrsgamth bhojn yest. - rohnna jnm pchi prthm 5* ptni sathe yogy bhojn. tenie sarum prdrsn kryum ane matr 80 vkht teno phon cek kryo
લગ્નની વર્ષગાંઠ ભોજન યેસ્ટ. - રોહનના જન્મ પછી પ્રથમ 5* પત્ની સાથે યોગ્ય ભોજન. તેણીએ સારું પ્રદર્શન કર્યું અને માત્ર 80 વખત તેનો ફોન ચેક કર્યો

hum icchum chum ke tme svimdn avi sko... 2 klak dur... tmne mlvanum marum spnum xoxo
હું ઈચ્છું છું કે તમે સ્વિંડન આવી શકો... 2 કલાક દૂર... તમને મળવાનું મારું સપનું xoxo

rile oh sari rite kri rhya nthi.
રિલે ઓહ સારી રીતે કરી રહ્યા નથી.

chelli ratre anmddayk
છેલ્લી રાત્રે આનંદદાયક

sum phobiyana phobiya hovum sky che? yadi jovamam dr lage che.
શું ફોબિયાના ફોબિયા હોવું શક્ય છે? યાદી જોવામાં ડર લાગે છે.

thodo smy aram krvani jrur che.... prmtu phela kamna divsmamthi psar thvum pdse. bu.
થોડો સમય આરામ કરવાની જરૂર છે.... પરંતુ પહેલા કામના દિવસમાંથી પસાર થવું પડશે. બૂ.

kam pr jvana marge ek mrt pksi joyum! kevo divs sru krvano che?! bicarum nanum pksi!
કામ પર જવાના માર્ગે એક મૃત પક્ષી જોયું! કેવો દિવસ શરૂ કરવાનો છે?! બિચારું નાનું પક્ષી!

sarum.. mara bdha dhilasthi mne D ane A C mlyo che prmtu ochamam ochum bakinum bdhum A`s ane B`s ^^ agami sala vrs tmam B`s ane A`s Esh che!
સારું.. મારા બધા ઢીલાશથી મને D અને A C મળ્યો છે પરંતુ ઓછામાં ઓછું બાકીનું બધું A`s અને B`s ^^ આગામી શાળા વર્ષ તમામ B`s અને A`s Esh છે!

oh mne maph krjo mmmie tari smbhal lidhi. jo koloradomam tmara pr koi bg che, to erin thodi mja mate che
ઓહ મને માફ કરજો મમ્મીએ તારી સંભાળ લીધી. જો કોલોરાડોમાં તમારા પર કોઈ બગ છે, તો એરિન થોડી મજા માટે છે

helo twittttty visv! sum hal cal che?
હેલો twittttty વિશ્વ! શું હાલ ચાલ છે?

vildomrna marg pr, CA lekssne khemci rhyum che
વિલ્ડોમરના માર્ગ પર, CA લેક્સસને ખેંચી રહ્યું છે

_y_toni he
_y_ટોની હે

subhratri loko!
શુભરાત્રી લોકો!

thmdu te sarum che. tme thoda smy mate trenmam pacha phro cho?
ઠંડુ તે સારું છે. તમે થોડા સમય માટે ટ્રેનમાં પાછા ફરો છો?

grib balkne teno phelo bubu mlyo ke tene potane LOL bnavyo /673vt
ગરીબ બાળકને તેનો પહેલો બૂબૂ મળ્યો કે તેણે પોતાને LOL બનાવ્યો /673vt

ame khyum ke koipn 'ek lkhi ske che'...psmd krel khas 10 - albtt - psmd krvamam avya che karn ke teo utkrst che!
અમે કહ્યું કે કોઈપણ 'એક લખી શકે છે'...પસંદ કરેલ ખાસ 10 - અલબત્ત - પસંદ કરવામાં આવ્યા છે કારણ કે તેઓ ઉત્કૃષ્ટ છે!

mitimg drmiyan prstutio onlain uplbdh thse? postr crca krnarao etli jhdpthi ji rhya che ke hum purtum jhdpthi lkhi skto nthi
મીટિંગ દરમિયાન પ્રસ્તુતિઓ ઓનલાઈન ઉપલબ્ધ થશે? પોસ્ટર ચર્ચા કરનારાઓ એટલી ઝડપથી જઈ રહ્યા છે કે હું પૂરતું ઝડપથી લખી શકતો નથી

 simpsnni jem? te puchva jevum che, 'to tmne svas levanum gme che?'
 સિમ્પસનની જેમ? તે પૂછવા જેવું છે, 'તો તમને શ્વાસ લેવાનું ગમે છે?'

marum kary sptah sru krva mate taiyar thi rhyo chum, te mara mate TGIF nthi!! somvar che
મારું કાર્ય સપ્તાહ શરૂ કરવા માટે તૈયાર થઈ રહ્યો છું, તે મારા માટે TGIF નથી!! સોમવાર છે

 ha, mari mata mne ek balk trike li jti hti, hum tena bdle hmmesa bred khaum chum! haha
 હા, મારી માતા મને એક બાળક તરીકે લઈ જતી હતી, હું તેના બદલે હંમેશા બ્રેડ ખાઉં છું! હાહા

ajubajuni tmam mataone mdhrs deni subhecchao asa che ke tmaro divs adbhut psar thay!
આજુબાજુની તમામ માતાઓને મધર્સ ડેની શુભેચ્છાઓ આશા છે કે તમારો દિવસ અદ્ભુત પસાર થાય!

@_supernatural_ vdhu demn sem!! mne pidane sunn krva mate teni jrur che ****
@_supernatural_ વધુ ડેમન સેમ!! મને પીડાને સુન્ન કરવા માટે તેની જરૂર છે ****

 koi smsya nthi, skitls ame hmmesa yalni pith dhravisum. saci svitijh rmta nthi.. LOL prmtu ha ame hmnam j grm thi gya. ame sry
 કોઈ સમસ્યા નથી, સ્કિટલ્સ અમે હંમેશા યાલની પીઠ ધરાવીશું. સાચી સ્વીટીઝ રમતા નથી.. LOL પરંતુ હા અમે હમણાં જ ગરમ થઈ ગયા. અમે sry

 mara mitr, te eklvayum yuddh htum, pn tme bhadurithi ldya!
 મારા મિત્ર, તે એકલવાયું યુદ્ધ હતું, પણ તમે બહાદુરીથી લડ્યા!

asa che ke te aje teni bestine jose
આશા છે કે તે આજે તેની બેસ્ટીને જોશે

haha...hum tmne jnavis ke so kevo hto... asa che ke ahim romaniyamam teo Mtv pr btavse. rvivarni svare mari priksa che.
હાહા...હું તમને જણાવીશ કે શો કેવો હતો... આશા છે કે અહીં રોમાનિયામાં તેઓ Mtv પર બતાવશે. રવિવારની સવારે મારી પરીક્ષા છે.

gud mornimg tvitr vrld!
ગુડ મોર્નિંગ ટ્વિટર વર્લ્ડ!

  durbhagye, na. teo temna sathidaro che ane te ek vrk parti che
  દુર્ભાગ્યે, ના. તેઓ તેમના સાથીદારો છે અને તે એક વર્ક પાર્ટી છે

teno unalo che ane koie mne tekst / kol kryo nthi. hum eklo chum
તેનો ઉનાળો છે અને કોઈએ મને ટેક્સ્ટ / કૉલ કર્યો નથી. હું એકલો છું

iiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiii
ઇઇઇઇઇઇઇઇઇઇઇઇઇઇઇઇઇઇઇઇઇઇઇઇઇઇઇઇઇઇઇઇઇઇઇઇઇઇ

teni etla mate j che ke teni kolejmam mari sathe kyarey vat krti nthi mne lage che ..... hum phkt anjhelane vlgi rhis ... jo hasim mne goli mari n nakhe
તેણી એટલા માટે જ છે કે તેણી કોલેજમાં મારી સાથે ક્યારેય વાત કરતી નથી મને લાગે છે ..... હું ફક્ત અનઝેલાને વળગી રહીશ ... જો હાશિમ મને ગોળી મારી ન નાખે

hum hmmesa bimar rhevathi kmtali gyo chum!!!!
હું હંમેશા બીમાર રહેવાથી કંટાળી ગયો છું!!!!

bemk holide blis - jeremi kayl, skay+ ne pn presan krya vina
બેંક હોલિડે બ્લિસ - જેરેમી કાયલ, સ્કાય+ ને પણ પરેશાન કર્યા વિના

xD tene moklo!
xD તેને મોકલો!

...hve sahsno smy nthi
...હવે સાહસનો સમય નથી

mne glamam dukhavo che. te cusi che.
મને ગળામાં દુખાવો છે. તે ચૂસી છે.

mara mate koi FF tvit nthi?
મારા માટે કોઈ FF ટ્વીટ નથી?

haha te ketlum akrsk lage che?!
હાહા તે કેટલું આકર્ષક લાગે છે?!

mara akha srirna pithna dukhavani sarvar ane ditoks somvarthi sru thay che. grm yog ane tmdurst khorakna unalani rah jota nthi.
મારા આખા શરીરના પીઠના દુખાવાની સારવાર અને ડિટોક્સ સોમવારથી શરૂ થાય છે. ગરમ યોગ અને તંદુરસ્ત ખોરાકના ઉનાળાની રાહ જોતા નથી.

tethi tme a kmgal bemk rja pr amara bakina jeva cho. pchi LOL
તેથી તમે આ કંગાળ બેંક રજા પર અમારા બાકીના જેવા છો. પછી LOL

sum tme jano cho ke asthavanomamthi koi kyarey mrtyu pamto nthi prvas vikrt thi rhyo che? hum janum chum ke hum rah joi skto nthi
શું તમે જાણો છો કે આસ્થાવાનોમાંથી કોઈ ક્યારેય મૃત્યુ પામતો નથી પ્રવાસ વિકૃત થઈ રહ્યો છે? હું જાણું છું કે હું રાહ જોઈ શકતો નથી

mara rsprd imeils pr pacha...
મારા રસપ્રદ ઇમેઇલ્સ પર પાછા...

meg phestmam phnl kek n khavum e hum sum kri rhyo chum
મેગ ફેસ્ટમાં ફનલ કેક ન ખાવું એ હું શું કરી રહ્યો છું

el.e.e khyum jeli phelam 'slet saph kro'!
એલ.એ.એ કહ્યું જેલી પહેલાં 'સ્લેટ સાફ કરો'!

nvi nokri pr prthm divs! ha!
નવી નોકરી પર પ્રથમ દિવસ! હા!

ame ratribhojn mate pnahra ji rhya chie. tmne yad ave che.
અમે રાત્રિભોજન માટે પનાહરા જઈ રહ્યા છીએ. તમને યાદ આવે છે.

tmari bdhi mataone mdhrs deni subhecchao!
તમારી બધી માતાઓને મધર્સ ડેની શુભેચ્છાઓ!

 oh, te gmti yadone pachi lavi rhyum che... hum icchum chum, pn hum biladina bccamne chodi skto nthi! (mem tmne blunno bijo photo moklyo che)
 ઓહ, તે ગમતી યાદોને પાછી લાવી રહ્યું છે... હું ઈચ્છું છું, પણ હું બિલાડીના બચ્ચાંને છોડી શકતો નથી! (મેં તમને બલૂનનો બીજો ફોટો મોકલ્યો છે)

cimta bdl abhar. ane mne tpaso! ghnum prsmsniy
ચિંતા બદલ આભાર. અને મને તપાસો! ઘણું પ્રશંસનીય

tyamni tmam mataone mdhrs deni subhecchao! hum pote ek nthi, prmtu mne te rekhao sathe kmik khevamam avyum che
ત્યાંની તમામ માતાઓને મધર્સ ડેની શુભેચ્છાઓ! હું પોતે એક નથી, પરંતુ મને તે રેખાઓ સાથે કંઈક કહેવામાં આવ્યું છે

te kutrani tsvirmam mne ROLF hto! ek brph sathe atvai pn te che ke 'jo dekhav htya kri ske che' rite rmuji
તે કૂતરાની તસવીરમાં મને ROLF હતો! એક બરફ સાથે અટવાઇ પણ તે છે કે 'જો દેખાવ હત્યા કરી શકે છે' રીતે રમુજી

 oh ****, amtmam jnmdivsni subhecchao! (maro txt moklyo nthi)
 ઓહ ****, અંતમાં જન્મદિવસની શુભેચ્છાઓ! (મારો txt મોકલ્યો નથી)

 LMAO cup. mari mamdgi sathe bhuvidh modhana alsrno anmd ave che, ane mne lage che ke teo pacha avi rhya che teo hmnam j saja thya che
 LMAO ચૂપ. મારી માંદગી સાથે બહુવિધ મોઢાના અલ્સરનો આનંદ આવે છે, અને મને લાગે છે કે તેઓ પાછા આવી રહ્યા છે તેઓ હમણાં જ સાજા થયા છે

uminaa thi pacha
uminaa થી પાછા

gnit e bdhum che je divs mate baki che, pchi DMV
ગણિત એ બધું છે જે દિવસ માટે બાકી છે, પછી DMV

4 klak rahmam ubha rhya. bdha dekhav mate ane umca lokone jova mate sksm thva mate.
4 કલાક રાહમાં ઊભા રહ્યા. બધા દેખાવ માટે અને ઊંચા લોકોને જોવા માટે સક્ષમ થવા માટે.

tme mne pachum lkhyum nthi
તમે મને પાછું લખ્યું નથી

hum ane maro putr hmnam j ubha thya. tene cokks svarno smy gme che. hum janum chum ke tene mari pasethi te mlyum nthi.
હું અને મારો પુત્ર હમણાં જ ઉભા થયા. તેને ચોક્કસ સવારનો સમય ગમે છે. હું જાણું છું કે તેને મારી પાસેથી તે મળ્યું નથી.

svagt che! karn ke evum lage che ke tmne cijhmam rs che, hum bhagye j tmne anusrvanum sucn krum chum
સ્વાગત છે! કારણ કે એવું લાગે છે કે તમને ચીઝમાં રસ છે, હું ભાગ્યે જ તમને અનુસરવાનું સૂચન કરું છું

ahim somvar mate ciyrs *kophi kp uthave che*
અહીં સોમવાર માટે ચીયર્સ *કોફી કપ ઉઠાવે છે*

pop, aidike mara phon prthi tmari tvitno jvab kevi rite apvo, ha, prmtu ha maro jnmdivs thoda divsomam che. khub utsahit!
પૉપ, આઈડીકે મારા ફોન પરથી તમારી ટ્વીટનો જવાબ કેવી રીતે આપવો, હા, પરંતુ હા મારો જન્મદિવસ થોડા દિવસોમાં છે. ખૂબ ઉત્સાહિત!

chokri tme dbl dekr nek pr beso **** nice ane loko vise vat kro jeo tmara levl pr che ane upr nthi
છોકરી તમે ડબલ ડેકર નેક પર બેસો **** નીચે અને લોકો વિશે વાત કરો જેઓ તમારા લેવલ પર છે અને ઉપર નથી

_mcflyandjb te thik che!!! x
_mcflyandjb તે ઠીક છે!!! x

kaym mate tvitr kryum nthi. ha, aje ratre j mari solma jnmdivsni parti hti
કાયમ માટે ટ્વિટર કર્યું નથી. હા, આજે રાત્રે જ મારી સોળમા જન્મદિવસની પાર્ટી હતી

arere! mne asa che ke teni thik hti. mem tenine kyarey tenina petmam dukhtum kheta sambhlya nthi.
અરેરે! મને આશા છે કે તેણી ઠીક હતી. મેં તેણીને ક્યારેય તેણીના પેટમાં દુખતું કહેતા સાંભળ્યા નથી.

heppi mdhrs de! re74xc
હેપ્પી મધર્સ ડે! re74xc

tmne mline anmd thyo! tmari chtrina upyog bdl abhar...mne asa che ke tme khadhum ane thodi umgh avi gi!
તમને મળીને આનંદ થયો! તમારી છત્રીના ઉપયોગ બદલ આભાર...મને આશા છે કે તમે ખાધું અને થોડી ઊંઘ આવી ગઈ!

.. gud mornimg loko evum lage che ke ajno divs srs rhese! gya athvadiya krtam saro vrsad hto =(.
.. ગુડ મોર્નિંગ લોકો એવું લાગે છે કે આજનો દિવસ સરસ રહેશે! ગયા અઠવાડીયા કરતાં સારો વરસાદ હતો =(.

_Inthemaking :aw
_Inthemaking :aw

: are mara bhgvan! mne tmaro smdes kyarey mlyo nthi tethi jyam sudhi hum koi marge pachl n joum tyam sudhi mne dhyan n avyum! maph krso, jo ke te saro vicar hto...lol
: અરે મારા ભગવાન! મને તમારો સંદેશ ક્યારેય મળ્યો નથી તેથી જ્યાં સુધી હું કોઈ માર્ગે પાછળ ન જોઉં ત્યાં સુધી મને ધ્યાન ન આવ્યું! માફ કરશો, જો કે તે સારો વિચાર હતો...lol

ane jrita hve hum ghre jaum chum ane hum be hot gayjh sathe chum.
અને જરીતા હવે હું ઘરે જાઉં છું અને હું બે હોટ ગાય્ઝ સાથે છું.

hostej' joi rhya chie! hum je enimesn bnavi rhyo chum tena mate pn ek vicar mlyo. asa che ke te taiyar che ane pamcmi jun sudhimam ahim ek limk post kris
હોસ્ટેજ' જોઈ રહ્યા છીએ! હું જે એનિમેશન બનાવી રહ્યો છું તેના માટે પણ એક વિચાર મળ્યો. આશા છે કે તે તૈયાર છે અને પાંચમી જૂન સુધીમાં અહીં એક લિંક પોસ્ટ કરીશ

hum bl**y bs cuki gyo!!!!!!!!
હું bl**y બસ ચૂકી ગયો!!!!!!!!

mem mari vimti kadhi...
મેં મારી વીંટી કાઢી...

jo AZ mate plen tikitni kimmtmam $80 no vdharo n thay to je melvvanum ghnum srl bni jse
જો AZ માટે પ્લેન ટિકિટની કિંમતમાં $80 નો વધારો ન થાય તો જે મેળવવાનું ઘણું સરળ બની જશે

svare ashleighhh x
સવારે ashleighhh x

jyare mem tene vecyum tyare mem te git mara VW ne smrpit kryum
જ્યારે મેં તેને વેચ્યું ત્યારે મેં તે ગીત મારા VW ને સમર્પિત કર્યું

cahk nthi
ચાહક નથી

nvum balk sarum kri rhyum che. hum a sptahna amtmam thodi vdhu 'peintimg' krvano pryas kris.
નવું બાળક સારું કરી રહ્યું છે. હું આ સપ્તાહના અંતમાં થોડી વધુ 'પેઈન્ટિંગ' કરવાનો પ્રયાસ કરીશ.

abhar
આભાર

asa che ke tme bdha myujhikbot krujhno anmd manso. sum aghrum kam che - haha!!!
આશા છે કે તમે બધા મ્યુઝિકબોટ ક્રૂઝનો આનંદ માણશો. શું અઘરું કામ છે - હાહા!!!

LOL freakinggg hum khrab dekhavmam srt ane sorts ane sendl ane evum lage che ke te bu yahu phervani bhar vrsad pdse
LOL freakinggg હું ખરાબ દેખાવમાં શર્ટ અને શોર્ટ્સ અને સેન્ડલ અને એવું લાગે છે કે તે બૂ યાહૂ પહેરવાની બહાર વરસાદ પડશે

oh vah abhar vein
ઓહ વાહ આભાર વેઇન

omg... sum mem hmnam j mis boninum tvit joyum??? adbhut...maro phon gikale mrtyu pamyo...ane ostrne hum tmne yad krum chum
omg... શું મેં હમણાં જ મિસ બોનીનું ટ્વીટ જોયું??? અદ્ભુત...મારો ફોન ગઈકાલે મૃત્યુ પામ્યો...અને ઓસ્ટરને હું તમને યાદ કરું છું

tyamni tmam mataone heppi mdhrs de!!!!!!!
ત્યાંની તમામ માતાઓને હેપ્પી મધર્સ ડે!!!!!!!

TGIF!! prmtu mari pase a sptahna amte ghnum kam che
TGIF!! પરંતુ મારી પાસે આ સપ્તાહના અંતે ઘણું કામ છે

ghre draivimg krine, hum khub thaki gyo chum, maro divs khrab hto
ઘરે ડ્રાઇવિંગ કરીને, હું ખૂબ થાકી ગયો છું, મારો દિવસ ખરાબ હતો

aje = cihnit *135
આજે = ચિહ્નિત *135

: trist krvum
: ટ્રિસ્ટ કરવું

maro phon skru kro. e tutelum che. tekstimgne smtapso nhim.
મારો ફોન સ્ક્રૂ કરો. એ તૂટેલું છે. ટેક્સ્ટિંગને સંતાપશો નહીં.

hospitlmam privarni mulakat = mja nthi
હોસ્પિટલમાં પરિવારની મુલાકાત = મજા નથી

ratribhojn ane pti sathe muvi
રાત્રિભોજન અને પતિ સાથે મૂવી

ajni ratna karne a pepr sru krvanum baki che. mari pase koi prerna nthi
આજની રાતના કારણે આ પેપર શરૂ કરવાનું બાકી છે. મારી પાસે કોઈ પ્રેરણા નથી

 abhar. hum lobhi chum, ek smpurn vijet (a la twitter) sodhi rhyo chum jethi hum NV mamthi laik ane ser kri skum. 2 ghni apeksa che?
 આભાર. હું લોભી છું, એક સંપૂર્ણ વિજેટ (a la twitter) શોધી રહ્યો છું જેથી હું NV માંથી લાઈક અને શેર કરી શકું. 2 ઘણી અપેક્ષા છે?

khub j utsahit chie karn ke ame hmnam j vegas (ame yukemam rhie chie) mate tikit buk kri che, so tikitni kimmt pr visvas kri skta nthi
ખૂબ જ ઉત્સાહિત છીએ કારણ કે અમે હમણાં જ વેગાસ (અમે યુકેમાં રહીએ છીએ) માટે ટિકિટ બુક કરી છે, શો ટિકિટની કિંમત પર વિશ્વાસ કરી શકતા નથી

lol je vstuo tmare kyarek krvi joie te mans smh lol
lol જે વસ્તુઓ તમારે ક્યારેક કરવી જોઈએ તે માણસ smh lol

treki daks e hvaman thmdum thva viseni ekmatr sari babto che. te ane porridge. mem hmnam j bmne kryum
ટ્રેકી ડાક્સ એ હવામાન ઠંડું થવા વિશેની એકમાત્ર સારી બાબતો છે. તે અને porridge. મેં હમણાં જ બંને કર્યું

grejyuesn sudhi 24 klakthi ocha smy!!! ujvni krva mate aje ratre bhar jvum
ગ્રેજ્યુએશન સુધી 24 કલાકથી ઓછા સમય!!! ઉજવણી કરવા માટે આજે રાત્રે બહાર જવું

inotiyani dmtktha ??????? ??????. ?????? ???????. ???? ??????? 31? ??????, ?????? ?????? ???. ????????? ???? ?????? ?????? ??????? ??????????
ઇનોટિયાની દંતકથા ??????? ??????. ?????? ???????. ???? ??????? 31? ??????, ?????? ?????? ???. ????????? ???? ?????? ?????? ??????? ??????????

 te addho ukel che, te limk-serimg prkriyamam ghusnkhorine smbodhit krtum nthi, prmtu abhar
 તે અડધો ઉકેલ છે, તે લિંક-શેરિંગ પ્રક્રિયામાં ઘૂસણખોરીને સંબોધિત કરતું નથી, પરંતુ આભાર

mare burp krvani jrur che.... mne khub ubka ave che....
મારે બુરપ કરવાની જરૂર છે.... મને ખૂબ ઉબકા આવે છે....

etlo saro mud nthi..
એટલો સારો મૂડ નથી..

dva lo
દવા લો

jonum vrjhn sumdr che prmtu te slipr che. svare 1 vagye rmvum joie nhim.
જૉનું વર્ઝન સુંદર છે પરંતુ તે સ્લીપર છે. સવારે 1 વાગ્યે રમવું જોઈએ નહીં.

hum suva ji rhyo chum....lamba smythi pheli var ajib che.. tene phon krine gudnait n khyum... ima lil vicitr
હું સુવા જઈ રહ્યો છું....લાંબા સમયથી પહેલી વાર અજીબ છે.. તેણે ફોન કરીને ગુડનાઈટ ન કહ્યું... ઈમા લિલ વિચિત્ર

mem maro avaj gumavyo
મેં મારો અવાજ ગુમાવ્યો

kam pr bimar chum pn hum molmam thik chum!
કામ પર બીમાર છું પણ હું મોલમાં ઠીક છું!

hum keb khrekhr khrab jova jva mamgu chum.
હું કેબ ખરેખર ખરાબ જોવા જવા માંગુ છું.

khrekhr? tyare tme ek bhadur mhila cho je simhoni aspas phre che. any koi pustk sucno?
ખરેખર? ત્યારે તમે એક બહાદુર મહિલા છો જે સિંહોની આસપાસ ફરે છે. અન્ય કોઈ પુસ્તક સૂચનો?

kmnsibe nam.
કમનસીબે નાં.

marum eksboks pachum mli gyum che, mne khrekhr ghumtnmam du:khavo che, hum cali skto nthi
મારું એક્સબોક્સ પાછું મળી ગયું છે, મને ખરેખર ઘૂંટણમાં દુ:ખાવો છે, હું ચાલી શકતો નથી

mne nthi lagtum ke apne kyo smy psar kri rhya chie
મને નથી લાગતું કે આપણે કયો સમય પસાર કરી રહ્યા છીએ

sum yutyub pr tena hrdymam dmkh marti soy vde rekordimg hse ke kmik? hum prvah cuki gyo
શું યુટ્યુબ પર તેના હૃદયમાં ડંખ મારતી સોય વડે રેકોર્ડિંગ હશે કે કંઈક? હું પ્રવાહ ચૂકી ગયો

 tme nsibdar cho, aje shermam vrsadno anmd mano! ;)
 તમે નસીબદાર છો, આજે શહેરમાં વરસાદનો આનંદ માણો! ;)

bhu j kmtalajnk. nvras
બહુ જ કંટાળાજનક. નવરાશ

a git tmara chera pr thppd che!! ? http://blip.fm/~5jib6
આ ગીત તમારા ચહેરા પર થપ્પડ છે!! ? http://blip.fm/~5jib6

 hmnam, te LOL sathe mel khatum nthi ane mari pase crca krva mate koi aspstta nthi... prmtu mem te kryum...
 હમણાં, તે LOL સાથે મેળ ખાતું નથી અને મારી પાસે ચર્ચા કરવા માટે કોઈ અસ્પષ્ટતા નથી... પરંતુ મેં તે કર્યું...

tme tmarum kaums sum utaryum...? ane hve suvano smy che!
તમે તમારું કૌંસ શું ઉતાર્યું...? અને હવે સૂવાનો સમય છે!

hve amara mate ms twitter world kevi rite jiti skay che. sum te tmara mate kam krtum nthi?
હવે અમારા માટે ms twitter world કેવી રીતે જીતી શકાય છે. શું તે તમારા માટે કામ કરતું નથી?

ke sucks! tmari ummr khrekhr ketli che?
કે sucks! તમારી ઉંમર ખરેખર કેટલી છે?

melvo: 'phaitstar - mrkyuri smr' ahim: dbm4n6 ahimthi: cnkhev #musicmonday #freemusic
મેળવો: 'ફાઇટસ્ટાર - મર્ક્યુરી સમર' અહીં: dbm4n6 અહીંથી: cnkhev #musicmonday #freemusic

aje phon nthi, ame vdhu sari dil melvva mate 9mi jun sudhi rah joi rhya chie, prmtu te bdhum sarum che
આજે ફોન નથી, અમે વધુ સારી ડીલ મેળવવા માટે 9મી જૂન સુધી રાહ જોઈ રહ્યા છીએ, પરંતુ તે બધું સારું છે

bic prthi ghr ane matr mara pg bli gya che. mne mari jat pr ane snskrin pr grv che.
બીચ પરથી ઘર અને માત્ર મારા પગ બળી ગયા છે. મને મારી જાત પર અને સનસ્ક્રીન પર ગર્વ છે.

mne te kreditkard-kdni memri stiks gme che. ane maikrosopht temne mne moklvanum calu rakhe che
મને તે ક્રેડિટકાર્ડ-કદની મેમરી સ્ટીક્સ ગમે છે. અને માઇક્રોસોફ્ટ તેમને મને મોકલવાનું ચાલુ રાખે છે

mari hobo/***/atli jivnsaili khute che, ane snivarni ratre mari mata mate rsoi bnavti hti mama ai luv yu
મારી હોબો/***/આટલી જીવનશૈલી ખૂટે છે, અને શનિવારની રાત્રે મારી માતા માટે રસોઈ બનાવતી હતી મામા આઈ લુવ યુ

yutyub pr maili sayrs joi rhya chie!
યુટ્યુબ પર માઈલી સાયરસ જોઈ રહ્યા છીએ!

khavum ke n khavum? agami 2 athvadiya mate te marum chellum bhojn hse.
ખાવું કે ન ખાવું? આગામી 2 અઠવાડિયા માટે તે મારું છેલ્લું ભોજન હશે.

hum intrnet pr pacho avyo chum, ane tena sathine kyamk li jvani che tethi intrnetni bhar che
હું ઇન્ટરનેટ પર પાછો આવ્યો છું, અને તેના સાથીને ક્યાંક લઈ જવાની છે તેથી ઇન્ટરનેટની બહાર છે

blog mate ketlak prodkt bjh (utpadn smiksao) pr kam kri rhyo chum... mari grdnna pachlna bhagmam dukhavo che
બ્લોગ માટે કેટલાક પ્રોડક્ટ બઝ (ઉત્પાદન સમીક્ષાઓ) પર કામ કરી રહ્યો છું... મારી ગરદનના પાછળના ભાગમાં દુખાવો છે

mare gudnait khevum joie ke gud mornimg?
મારે ગુડનાઈટ કહેવું જોઈએ કે ગુડ મોર્નિંગ?

jim trph ji rhya chie. mari sathe jva mate upyogmam levata lokona juthe brandonne bad krtam...sari rite chodi didhum che. mne bhymkr duhkhi kre che
જિમ તરફ જઈ રહ્યા છીએ. મારી સાથે જવા માટે ઉપયોગમાં લેવાતા લોકોના જૂથે બ્રાન્ડોનને બાદ કરતાં...સારી રીતે છોડી દીધું છે. મને ભયંકર દુઃખી કરે છે

pn
પણ

bhgvan sum apne bdha sathe mli nthi skta?
ભગવાન શું આપણે બધા સાથે મળી નથી શકતા?

tvit krti tmam mataone mdhrs deni subheccha
ટ્વીટ કરતી તમામ માતાઓને મધર્સ ડેની શુભેચ્છા

 - jo tme kri sko to hum avis, prmtu ostreliya bhu dur che
 - જો તમે કરી શકો તો હું આવીશ, પરંતુ ઓસ્ટ્રેલિયા બહુ દૂર છે

yessssss a sptahna amte mara bgicamam ropni kri ane kam kri rhi chum
yessssss આ સપ્તાહના અંતે મારા બગીચામાં રોપણી કરી અને કામ કરી રહી છું

ah, mari pase vdhu sarum htum. hum avtikale rayn hrline jova mate utsahit chum
આહ, મારી પાસે વધુ સારું હતું. હું આવતીકાલે રાયન હર્લીને જોવા માટે ઉત્સાહિત છું

_toni aje hum pn temamthi ek divs psar kri rhyo chum
_ટોની આજે હું પણ તેમાંથી એક દિવસ પસાર કરી રહ્યો છું

 hayprlimksna leaut pherpharna cahk nthi. mne indentesn psmd nthi ane, sarum, hum klik krum chum ane koi limk dekhati nthi.
 હાયપરલિંક્સના લેઆઉટ ફેરફારના ચાહક નથી. મને ઇન્ડેન્ટેશન પસંદ નથી અને, સારું, હું ક્લિક કરું છું અને કોઈ લિંક દેખાતી નથી.

jyare mara bdha nana bhaio mitro ave tyare mne prem thay che
જ્યારે મારા બધા નાના ભાઈઓ મિત્રો આવે ત્યારે મને પ્રેમ થાય છે

_h786 tme ahim avi rhya cho, hum hmnam j suva gyo chum tmaro divs kevo rhyo? x
_h786 તમે અહીં આવી રહ્યા છો, હું હમણાં જ સૂવા ગયો છું તમારો દિવસ કેવો રહ્યો? x

mne umgh avvi joie. mare vhela uthvum pdse
મને ઊંઘ આવવી જોઈએ. મારે વહેલા ઉઠવું પડશે

ha tyam jso nhim.. mari pase mara phonmam 3 diph eps che te khub j udasi che prmtu sa mate ek karn che
હા ત્યાં જશો નહીં.. મારી પાસે મારા ફોનમાં 3 ડિફ એપ્સ છે તે ખૂબ જ ઉદાસી છે પરંતુ શા માટે એક કારણ છે

d7tb38 srs photosop iphekts
d7tb38 સરસ ફોટોશોપ ઇફેક્ટ્સ

ek oto sop pr m suv fix ugh vdhu $ /66of2 melvo
એક ઓટો શોપ પર m suv fix ugh વધુ $ /66of2 મેળવો

kautumbik pksi e sbd che' I <3 FAMILY GUY
કૌટુંબિક પક્ષી એ શબ્દ છે' I <3 FAMILY GUY

 haha sarum hum mara mitrni partimam hto, pn pchi mne smjayum ke hum mari savki mmmino jnmdivs bhuli gyo chum, tethi mare tene bolavva ghre avvum pdyum!
 હાહા સારું હું મારા મિત્રની પાર્ટીમાં હતો, પણ પછી મને સમજાયું કે હું મારી સાવકી મમ્મીનો જન્મદિવસ ભૂલી ગયો છું, તેથી મારે તેને બોલાવવા ઘરે આવવું પડ્યું!

mara 3,000 + n vamcela i-mel smdesao dvara melvvano pryas kri rhyo chum. ana jevum lage che ke hum bakini samj mate sum kris.
મારા 3,000 + ન વાંચેલા ઈ-મેલ સંદેશાઓ દ્વારા મેળવવાનો પ્રયાસ કરી રહ્યો છું. આના જેવું લાગે છે કે હું બાકીની સાંજ માટે શું કરીશ.

mne aje sarum lage che.
મને આજે સારું લાગે છે.

 tip mate abhar! kmnsibe mari https saitmam ek moto kres, ExtPlorerni jem
 ટિપ માટે આભાર! કમનસીબે મારી https સાઇટમાં એક મોટો ક્રેશ, ExtPlorerની જેમ

ek phainl daun, be vdhu jvana che!! mne bhagy mate abhinmdn apo!! koi mhan pryas nthi!!
એક ફાઈનલ ડાઉન, બે વધુ જવાના છે!! મને ભાગ્ય માટે અભિનંદન આપો!! કોઈ મહાન પ્રયાસ નથી!!

mdhrs de 2 ni bdhi klpit mataone subheccha. apna vina visv calse nhim. sarum kam calu rakho! tmara divsno anmd mano
મધર્સ ડે 2 ની બધી કલ્પિત માતાઓને શુભેચ્છા. આપણા વિના વિશ્વ ચાલશે નહીં. સારું કામ ચાલુ રાખો! તમારા દિવસનો આનંદ માણો

mne lage che ke jo teo pusit rmse to hum mri jis. jyare teo chelli vkht avya tyare hum temne cuki gyo. jyare isis temni sathe prvas kryo hto
મને લાગે છે કે જો તેઓ પુષિત રમશે તો હું મરી જઈશ. જ્યારે તેઓ છેલ્લી વખત આવ્યા ત્યારે હું તેમને ચૂકી ગયો. જ્યારે ઇસિસ તેમની સાથે પ્રવાસ કર્યો હતો

hum mne amuk amerikn prem krum chum- pn jova mate koi muvi nthi
હું મને અમુક અમેરિકન પ્રેમ કરું છું- પણ જોવા માટે કોઈ મૂવી નથી

thoda smy mate avi ophr mli n hti
થોડા સમય માટે આવી ઓફર મળી ન હતી

hum udasi chum karn ke mem mari itali nomdho mate upyog krti mari supr-adbhut visal pepr klip todi nakhi
હું ઉદાસી છું કારણ કે મેં મારી ઇટાલી નોંધો માટે ઉપયોગ કરતી મારી સુપર-અદ્ભુત વિશાળ પેપર ક્લિપ તોડી નાખી

phrencmam jvum. koi mne psmd krva mamge che?
ફ્રેન્ચમાં જવું. કોઈ મને પસંદ કરવા માંગે છે?

subhratri premi, mare sala tmrw mam vdharana vrgomam hajri apvi pdse. arj
શુભરાત્રિ પ્રેમી, મારે શાળા tmrw માં વધારાના વર્ગોમાં હાજરી આપવી પડશે. અરજ

mst photo te tmari jgyani bhar che?
મસ્ત ફોટો તે તમારી જગ્યાની બહાર છે?

mne aje ek anubhuti thi hti, ane te mne duhkhi kri hti prmtu ochamam ochum upcar sru thi ske che.
મને આજે એક અનુભૂતિ થઈ હતી, અને તે મને દુઃખી કરી હતી પરંતુ ઓછામાં ઓછું ઉપચાર શરૂ થઈ શકે છે.

omji e umdr... ewwwww. omji hum tha mara mate rah joi skto nthi.. tethi utsahit. enabel thobhi ji skti nthi
ઓમજી એ ઉંદર... ewwwww. ઓમજી હું થા મારા માટે રાહ જોઈ શકતો નથી.. તેથી ઉત્સાહિત. એનાબેલ થોભી જઈ શકતી નથી

suprbhat.
સુપ્રભાત.

ahhhh! kmipn sodhi skatum nthi karn ke mari pase khub j khullum che
આહહહહ! કંઈપણ શોધી શકાતું નથી કારણ કે મારી પાસે ખૂબ જ ખુલ્લું છે

munijh khate metl sop sambhline!! bdhum brabr che
મૂનીઝ ખાતે મેટલ શોપ સાંભળીને!! બધું બરાબર છે

kam pr bu....
કામ પર બૂ....

di vyu @ esji phlayrno anmd mani rhyo chum
ડી વ્યુ @ એસજી ફ્લાયરનો આનંદ માણી રહ્યો છું

mara kmpyutrne mirrs ej ane khrekhr nbla win7 thrml menejmentna kombo dvara marvamam avi rhyum che...75c gpu = ek udasi rmt
મારા કમ્પ્યુટરને મિરર્સ એજ અને ખરેખર નબળા win7 થર્મલ મેનેજમેન્ટના કોમ્બો દ્વારા મારવામાં આવી રહ્યું છે...75c gpu = એક ઉદાસી રમત

gikale khub j sphl kensrtaun lonc
ગઈકાલે ખૂબ જ સફળ કેન્સરટાઉન લોન્ચ

tmne pn subh svar/ratri! saru umgje
તમને પણ શુભ સવાર/રાત્રિ! સારુ ઉંગજે

slovekiyn kntri said tarmek ane karni srkhamnimam tajgibhryum privrtn che, prmtu hum sherno chokro chum ane tarmekni jrur che
સ્લોવેકિયન કન્ટ્રી સાઇડ ટાર્મેક અને કારની સરખામણીમાં તાજગીભર્યું પરિવર્તન છે, પરંતુ હું શહેરનો છોકરો છું અને ટાર્મેકની જરૂર છે

twitter `lurk` modmam prvesta, kibord lok krvano smy, hmnam j mne vhiski redi
twitter `lurk` મોડમાં પ્રવેશતા, કીબોર્ડ લૉક કરવાનો સમય, હમણાં જ મને વ્હિસ્કી રેડી

its oke tmne joy sathe joya vicaryum ke tme #SanctuarySunday na roj sman vstuoni jem rsprd lagta hta
ઇટ્સ ઓકે તમને જોય સાથે જોયા વિચાર્યું કે તમે #SanctuarySunday ના રોજ સમાન વસ્તુઓની જેમ રસપ્રદ લાગતા હતા

 tme thik cho - tvitr pr sauthi ocha lokpriy vykti bnvani bidmam boto ane ritvitne dur krvano pryas kri rhyam cho. Btw, tme kon cho ??
 તમે ઠીક છો - ટ્વિટર પર સૌથી ઓછા લોકપ્રિય વ્યક્તિ બનવાની બિડમાં બૉટો અને રીટ્વીટને દૂર કરવાનો પ્રયાસ કરી રહ્યાં છો. Btw, તમે કોણ છો ??

mari herstail bdlo, prmtu te sari nthi karn ke te manvamam ave che ane atla paisani smptti nthi.. te herdresrne dhikkaro~~
મારી હેરસ્ટાઇલ બદલો, પરંતુ તે સારી નથી કારણ કે તે માનવામાં આવે છે અને આટલા પૈસાની સંપત્તિ નથી.. તે હેરડ્રેસરને ધિક્કારો~~

mhalo mhan so! Aloha, thx for makin it to Kauai, ame teno anmd manyo! surksit musaphri
મહાલો મહાન શો! Aloha, thx for makin it to Kauai, અમે તેનો આનંદ માણ્યો! સુરક્ષિત મુસાફરી

- hum jois ke tyam koi vprayel amgni dukan che ane tmne jnavis. prmtu sa mate matr ejamming.com pr sain ap kro ane rok aut kro!
- હું જોઈશ કે ત્યાં કોઈ વપરાયેલ અંગની દુકાન છે અને તમને જણાવીશ. પરંતુ શા માટે માત્ર ejamming.com પર સાઇન અપ કરો અને રોક આઉટ કરો!

OMG - mari pentrimamna M&Ms marum nam bolave che. hum akho divs temni avgnna krum chum. te mne smpurnpne pagl bnavi rhi che. ghni bdhi kelri
OMG - મારી પેન્ટ્રીમાંના M&Ms મારું નામ બોલાવે છે. હું આખો દિવસ તેમની અવગણના કરું છું. તે મને સંપૂર્ણપણે પાગલ બનાવી રહી છે. ઘણી બધી કેલરી

srs! 2 divs mate tmari sum yojna che? oh n heppi mdhrs de jo tme 2 ma bno cho
સરસ! 2 દિવસ માટે તમારી શું યોજના છે? ઓહ n હેપ્પી મધર્સ ડે જો તમે 2 મા બનો છો

ha, sukrvar..ane hum kale kam kris
હા, શુક્રવાર..અને હું કાલે કામ કરીશ

hum srt lgavum chum ke teo mhan beg hse! rah joi skta nthi!
હું શરત લગાવું છું કે તેઓ મહાન બેગ હશે! રાહ જોઈ શકતા નથી!

amari prthm tarikhni sait - Macri's Deli - bmdh. tena bdle mnpsmd sthanik grik sthl - dh trojn hors - pr lmcimg.
અમારી પ્રથમ તારીખની સાઇટ - Macri's Deli - બંધ. તેના બદલે મનપસંદ સ્થાનિક ગ્રીક સ્થળ - ધ ટ્રોજન હોર્સ - પર લંચિંગ.

matr ek kar dor FML ow mam mari amgli slem
માત્ર એક કાર ડોર FML ow માં મારી આંગળી સ્લેમ

rile phor laiph mate nanam ektr krva mate kale svare 8 vagye uthvum pdse! ye hum! hum uthva mamgto nthi
રિલે ફોર લાઇફ માટે નાણાં એકત્ર કરવા માટે કાલે સવારે 8 વાગ્યે ઉઠવું પડશે! યે હું! હું ઉઠવા માંગતો નથી

ghre ji rhyo chum... mari pase gmbhirtapurvk purtum htum
ઘરે જઈ રહ્યો છું... મારી પાસે ગંભીરતાપૂર્વક પૂરતું હતું

vomg hti?
વોંગ હતી?

tme mne ammtrn nthi apta
તમે મને આમંત્રણ નથી આપતા

tmari pase je che tene pkdi rakho
તમારી પાસે જે છે તેને પકડી રાખો

oh srs tme brlin avi rhya cho! ! !
ઓહ સરસ તમે બર્લિન આવી રહ્યા છો! ! !

 mari pase tmara mate ek mjak hti, prmtu te tvit krva mate khub lambu che.
 મારી પાસે તમારા માટે એક મજાક હતી, પરંતુ તે ટ્વિટ કરવા માટે ખૂબ લાંબુ છે.

hum phri kyarey brodve pijha nhim khaum.. bimar anubhvum chum.
હું ફરી ક્યારેય બ્રોડવે પિઝા નહીં ખાઉં.. બીમાર અનુભવું છું.

teni tena hnimun pr hoy tyare mari grlne cuki jse
તેણી તેના હનીમૂન પર હોય ત્યારે મારી ગર્લને ચૂકી જશે

hum nvum simgl sambhlvanum bmdh kri skto nthi! (peranoid) te khub j adbhut che. hum teone prem krum chum.
હું નવું સિંગલ સાંભળવાનું બંધ કરી શકતો નથી! (પેરાનોઇડ) તે ખૂબ જ અદ્ભુત છે. હું તેઓને પ્રેમ કરું છું.

****.. mara pg tdkamam bli gya che...
****.. મારા પગ તડકામાં બળી ગયા છે...

jo tmne tvitrmam gme to tme pksina avajne bmdh kri sko cho - tmara hom pej prthi setimgs tpaso
જો તમને ટ્વિટરમાં ગમે તો તમે પક્ષીના અવાજને બંધ કરી શકો છો - તમારા હોમ પેજ પરથી સેટિંગ્સ તપાસો

bdhi mataone mdhrs deni subheccha pathvum chum!!
બધી માતાઓને મધર્સ ડેની શુભેચ્છા પાઠવું છું!!

NOooo FB mara mate sarum rhyum che..khas krine vatcitna prem mate
NOooo FB મારા માટે સારું રહ્યું છે..ખાસ કરીને વાતચીતના પ્રેમ માટે

_kocrn hay kori.. hmnam j tmaro jvab joyo.. ahim samjna 5:30 vagya che.. ane mari pase avvamam ghni lambi rat che...
_કોચરન હાય કોરી.. હમણાં જ તમારો જવાબ જોયો.. અહીં સાંજના 5:30 વાગ્યા છે.. અને મારી પાસે આવવામાં ઘણી લાંબી રાત છે...

: hehei?1/2I srt lgavis ke tme kyarey pachum vline joyum nthi! 3 athvadiya lambi sala sphr che!
: heheï¿½I શરત લગાવીશ કે તમે ક્યારેય પાછું વળીને જોયું નથી! 3 અઠવાડિયા લાંબી શાળા સફર છે!

svimimg ane tenimg svrg htum! tenimg krti vkhte mem smgit vgadyum ane mari potani duniyamam hto.
સ્વિમિંગ અને ટેનિંગ સ્વર્ગ હતું! ટેનિંગ કરતી વખતે મેં સંગીત વગાડ્યું અને મારી પોતાની દુનિયામાં હતો.

oh, hum kmtali gyo chum. sukrvarni rat kevi rite kmtalajnk hoi ske!
ઓહ, હું કંટાળી ગયો છું. શુક્રવારની રાત કેવી રીતે કંટાળાજનક હોઈ શકે!

dlukasrosi lukas- tmari adbhut ptni, tena apdets lok che! lokone surksit prophailne anusrva mate smjavvum muskel che,
ડલુકાસ્રોસી લુકાસ- તમારી અદ્ભુત પત્ની, તેના અપડેટ્સ લૉક છે! લોકોને સુરક્ષિત પ્રોફાઇલને અનુસરવા માટે સમજાવવું મુશ્કેલ છે,

grm kdi torta khavana che!!
ગરમ કડી ટોર્ટા ખાવાના છે!!

nvum modem instol kryum che je juna modem krtam 5 gnum vdhu jhdpthi calvanum che ane te dhimum sum che? dhima intrnet mne mari nakhe che
નવું મોડેમ ઇન્સ્ટોલ કર્યું છે જે જૂના મોડેમ કરતાં 5 ગણું વધુ ઝડપથી ચાલવાનું છે અને તે ધીમું શું છે? ધીમા ઈન્ટરનેટ મને મારી નાખે છે

 mne khatri nthi ke tme kya bhagno jvab api rhyam cho, lol - pn BB tumk smymam sru thse
 મને ખાતરી નથી કે તમે કયા ભાગનો જવાબ આપી રહ્યાં છો, lol - પણ BB ટૂંક સમયમાં શરૂ થશે

tmari jatne nsibdar mano! hum pn salamam mari bdhi amglio todi nakhto hto jyare barini ptti mari amgliothi umbra pr penkekni jem tuti gi hti
તમારી જાતને નસીબદાર માનો! હું પણ શાળામાં મારી બધી આંગળીઓ તોડી નાખતો હતો જ્યારે બારીની પટ્ટી મારી આંગળીઓથી ઉંબરા પર પેનકેકની જેમ તૂટી ગઈ હતી

vah. mne asa che ke te sajo thi jse... kensr GTFO kri ske che.
વાહ. મને આશા છે કે તે સાજો થઈ જશે... કેન્સર GTFO કરી શકે છે.

aje ratre nice jao: /QxXhi braidsmeids, mmmi, braid ane hum risepsnne roki rhyo chum
આજે રાત્રે નીચે જાઓ: /QxXhi બ્રાઇડ્સમેઇડ્સ, મમ્મી, બ્રાઇડ અને હું રિસેપ્શનને રોકી રહ્યો છું

25 vtta 25ni gntri krel parkimg mitr 40 che. hum jip thi gyo! ane 10 phri minitnum btn kam krtum nthi.
25 વત્તા 25ની ગણતરી કરેલ પાર્કિંગ મીટર 40 છે. હું જીપ થઈ ગયો! અને 10 ફ્રી મિનિટનું બટન કામ કરતું નથી.

khavum je vic, ym! evum nthi lagtum ke sijhn puri thi tyarthi mari pase che
ખાવું જે વિચ, યમ! એવું નથી લાગતું કે સિઝન પૂરી થઈ ત્યારથી મારી પાસે છે

. te bimar ptharimam che. bhare tav. dr`s mam gya. hum atyare aladdin 2 joi rhyo chum ane hju sudhi khvdavvamam avyo nthi tenum ek karn che
. તે બીમાર પથારીમાં છે. ભારે તાવ. dr`s માં ગયા. હું અત્યારે અલાદ્દીન 2 જોઈ રહ્યો છું અને હજુ સુધી ખવડાવવામાં આવ્યો નથી તેનું એક કારણ છે

jo tme tmari care baju devta ane mota sherni urja anubhvi sko ane bt pr cpti saca anubhvo ha tme sikagomam cho
જો તમે તમારી ચારે બાજુ દેવતા અને મોટા શહેરની ઉર્જા અનુભવી શકો અને બટ પર ચપટી સાચા અનુભવો હા તમે શિકાગોમાં છો

bhyank pgrkham pacha line mari matae mne melvyum.. urgggh. teo ketlak bibhts phutver che! smsya e che ke, mne any koi juta nthi mlta!
ભયાનક પગરખાં પાછા લઈને મારી માતાએ મને મેળવ્યું.. urgggh. તેઓ કેટલાક બીભત્સ ફૂટવેર છે! સમસ્યા એ છે કે, મને અન્ય કોઈ જૂતા નથી મળતા!

khridimamthi phelethi j pacha phrya che ane ek srs somvar rost krvana che
ખરીદીમાંથી પહેલેથી જ પાછા ફર્યા છે અને એક સરસ સોમવાર રોસ્ટ કરવાના છે

_1210 hum budhvar sudhi nhim jaum
_1210 હું બુધવાર સુધી નહીં જાઉં

jyare hum bmdh houm tyare hum thodivar rokais. prmtu rihrsl mate dodi jvum pdse - ajni rat mara mate samt nthi.
જ્યારે હું બંધ હોઉં ત્યારે હું થોડીવાર રોકાઈશ. પરંતુ રિહર્સલ માટે દોડી જવું પડશે - આજની રાત મારા માટે શાંત નથી.

ay. hve mne cijhkek joie che
અય. હવે મને ચીઝકેક જોઈએ છે

smvedna mate thnx puche che kalji lo khub bhgvan asirvad /p/rqo76
સંવેદના માટે thnx પૂછે છે કાળજી લો ખૂબ ભગવાન આશીર્વાદ /p/rqo76

he rokstar
હે રોકસ્ટાર

ontd apna bhgvan che
ontd આપણા ભગવાન છે

 **** koi nhim. pn ha chellum vikend pagl htum, mne lage che ke mem skht parti kri che, tethi j hum saco chum.
 **** કોઈ નહીં. પણ હા છેલ્લું વીકએન્ડ પાગલ હતું, મને લાગે છે કે મેં સખત પાર્ટી કરી છે, તેથી જ હું સાચો છું.

aje tena mnpsmd 5 ne ayojit rite jova mlto nthi
આજે તેના મનપસંદ 5 ને આયોજિત રીતે જોવા મળતો નથી

hum khub eklo chum
હું ખૂબ એકલો છું

sb sathe bhukhyo che
સબ સાથે ભૂખ્યો છે

asa che ke tenie tenina bibine ghre chodi didhi che ane tene metromam gumavi nthi
આશા છે કે તેણીએ તેણીના બીબીને ઘરે છોડી દીધી છે અને તેને મેટ્રોમાં ગુમાવી નથી

sum hel ros?! hyuj lauri kyam che! te ajni ratna somam avvano hto
શું હેલ રોસ?! હ્યુજ લૌરી ક્યાં છે! તે આજની રાતના શોમાં આવવાનો હતો

UMMMNNN ummmnnn mne agau jnavva bdl abhar... mem phelethi j khadhum che
UMMMNNN ummmnnn મને અગાઉ જણાવવા બદલ આભાર... મેં પહેલેથી જ ખાધું છે

mne khyum ke mne nokri melvvani sari tk mli che hum khub j utsahit chum .omgggg. jyare hum pacho avum tyare hum pn icchum chum...
મને કહ્યું કે મને નોકરી મેળવવાની સારી તક મળી છે હું ખૂબ જ ઉત્સાહિત છું .omgggg. જ્યારે હું પાછો આવું ત્યારે હું પણ ઈચ્છું છું...

saca loko, khrekhr hve jvum joie; svare mara bhtrijane bebisit krvani che. biji prarmbhik sruat. na smdhikal nre mn. naitol. eks
સાચા લોકો, ખરેખર હવે જવું જોઈએ; સવારે મારા ભત્રીજાને બેબીસીટ કરવાની છે. બીજી પ્રારંભિક શરૂઆત. ના સંધિકાળ નરે મન. નાઇટોલ. એક્સ

hum murkh chokraothi bimar chum prmtu ek ksn mate tme mne visvas kravo cho ke te bdha cuse nthi ane pchi hum vastviktamam pacho avis
હું મૂર્ખ છોકરાઓથી બીમાર છું પરંતુ એક ક્ષણ માટે તમે મને વિશ્વાસ કરાવો છો કે તે બધા ચૂસે નથી અને પછી હું વાસ્તવિકતામાં પાછો આવીશ

hum icchum chum ke hum tmari sathe rheva ane rmi skum ane ekvar mate blok partino anmd mani skum
હું ઈચ્છું છું કે હું તમારી સાથે રહેવા અને રમી શકું અને એકવાર માટે બ્લોક પાર્ટીનો આનંદ માણી શકું

hskr eksesthi duhkhi che...intrnet nthi!
હસ્કર એક્સેસથી દુઃખી છે...ઇન્ટરનેટ નથી!

oh ****! hum khavanum bhuli gyo! bdbdvum.
ઓહ ****! હું ખાવાનું ભૂલી ગયો! બડબડવું.

10 me e manv dya divs che.
10 મે એ માનવ દયા દિવસ છે.

kristina ane gerit sathe mne nrkmam khemcine jova jva mate kinda gusse thya hta, prmtu mare svare 2 vagya sudhi kam krvum pdse... http://znl.me/OSWGH
ક્રિસ્ટીના અને ગેરીટ સાથે મને નરકમાં ખેંચીને જોવા જવા માટે કિન્ડા ગુસ્સે થયા હતા, પરંતુ મારે સવારે 2 વાગ્યા સુધી કામ કરવું પડશે... http://znl.me/OSWGH

vah...tme atla koml cho...tmara potana lgnmam tmara amsuni gdbdni hum klpna j kri skum chum...tme vat pn kri skso nhim
વાહ...તમે આટલા કોમળ છો...તમારા પોતાના લગ્નમાં તમારા આંસુની ગડબડની હું કલ્પના જ કરી શકું છું...તમે વાત પણ કરી શકશો નહીં

hum khub j irsya krum chum- te hmnam redi rhyum che
હું ખૂબ જ ઈર્ષ્યા કરું છું- તે હમણાં રેડી રહ્યું છે

sickkkkk. mne a ghrmamthi bhar kadho! skriy thvani jrur che. sum nice ji rhyum che? selina parti kre che? mne hit uhpp!
sickkkkk. મને આ ઘરમાંથી બહાર કાઢો! સક્રિય થવાની જરૂર છે. શું નીચે જઈ રહ્યું છે? સેલિના પાર્ટી કરે છે? મને હિટ uhpp!

aje ratre chokrio sathe mara ghre
આજે રાત્રે છોકરીઓ સાથે મારા ઘરે

hepi star vors divs!
હેપી સ્ટાર વોર્સ દિવસ!

ave sinema tvit pchithi 4mi tmari sathe hoi ske x
અવે સિનેમા ટ્વીટ પછીથી 4મી તમારી સાથે હોઈ શકે x

akhre hum gyo ane ame velimgtnna crcmam gayela ketlak gito onlain mlya. apeksa krtam vdhu srl htum - are Google! #fb
આખરે હું ગયો અને અમે વેલિંગ્ટનના ચર્ચમાં ગાયેલા કેટલાક ગીતો ઓનલાઈન મળ્યા. અપેક્ષા કરતાં વધુ સરળ હતું - અરે Google! #fb

ahhh hve mari pase koi citr nthi
આહહહ હવે મારી પાસે કોઈ ચિત્ર નથી

prthm nisphl, phonthi tvit kri skta nthi. oh, hum mara kamna phonne ketlo prem krum chum
પ્રથમ નિષ્ફળ, ફોનથી ટ્વિટ કરી શકતા નથી. ઓહ, હું મારા કામના ફોનને કેટલો પ્રેમ કરું છું

nvum leaut khe che! dipholt plrk thims pr pacha jao, ha. pero dumugo ilomg ko kaka-tvik sa phont ha. /p/rprmr
નવું લેઆઉટ કહે છે! ડિફૉલ્ટ પ્લર્ક થીમ્સ પર પાછા જાઓ, હા. પેરો ડુમુગો ઇલોંગ કો કાકા-ટ્વીક સા ફોન્ટ હા. /p/rprmr

_enje oh! hum phkt mara 7 mam chum mem thoda divso phela j tvitr join kryum che....
_એનજે ઓહ! હું ફક્ત મારા 7 માં છું મેં થોડા દિવસો પહેલા જ ટ્વિટર જોઇન કર્યું છે....

 te mara mate ek athvadiya jevum sarum rhyum che, prmtu hve te lod thse nhim.
 તે મારા માટે એક અઠવાડિયા જેવું સારું રહ્યું છે, પરંતુ હવે તે લોડ થશે નહીં.

khub khub abhar! tme khub j dyalu cho! hum hmnam j 500 mam srs draiv krine pacho avyo. clavva mate avi mjani kar tmaro divs srs rhe!
ખુબ ખુબ આભાર! તમે ખૂબ જ દયાળુ છો! હું હમણાં જ 500 માં સરસ ડ્રાઈવ કરીને પાછો આવ્યો. ચલાવવા માટે આવી મજાની કાર તમારો દિવસ સરસ રહે!

ah...lilina nva biladinum bccum hmnam j mara pr ek visal bhinum durgmdh dhravtum ****
આહ...લીલીના નવા બિલાડીનું બચ્ચું હમણાં જ મારા પર એક વિશાળ ભીનું દુર્ગંધ ધરાવતું ****

tme khyum tme **** tmara nak upr!
તમે કહ્યું તમે **** તમારા નાક ઉપર!

subhecchao ke tme mne muvi nait sathe cidvyo hot
શુભેચ્છાઓ કે તમે મને મૂવી નાઇટ સાથે ચીડવ્યો હોત

a vrs che. tene pkdi skatum nthi, oktobr 2010 sudhi envaymam rhese nhim /AF8JT
આ વર્ષ છે. તેને પકડી શકાતું નથી, ઑક્ટોબર 2010 સુધી એનવાયમાં રહેશે નહીં /AF8JT

marum pet mne mari rhyum che, hum umghi skto nthi
મારું પેટ મને મારી રહ્યું છે, હું ઊંઘી શકતો નથી

sa mate?
શા માટે?

smmt thya
સંમત થયા

risna tukda
રીસના ટુકડા

tmara divsni sruat krvani sresth rit nthi
તમારા દિવસની શરૂઆત કરવાની શ્રેષ્ઠ રીત નથી

matr ghna coklet prani phtakda mate marg khay che
માત્ર ઘણા ચોકલેટ પ્રાણી ફટાકડા માટે માર્ગ ખાય છે

oh.. nicena kes mate tnx.
ઓહ.. નીચેના કેસ માટે tnx.

khbr nthi ane bilkul nthi
ખબર નથી અને બિલકુલ નથી

mari smsya e nthi ke hum tmne yad krum chum... karn ke hum nthi krto'
મારી સમસ્યા એ નથી કે હું તમને યાદ કરું છું... કારણ કે હું નથી કરતો'

are mara bhgvan! telr ane selenanum brekap khub j duhkhd htum, mne lage che ke mne khrekhr hve selena gme che. grib chokri.
અરે મારા ભગવાન! ટેલર અને સેલેનાનું બ્રેકઅપ ખૂબ જ દુઃખદ હતું, મને લાગે છે કે મને ખરેખર હવે સેલેના ગમે છે. ગરીબ છોકરી.

2000 thi ds apdet dur hu hu bdn!
2000 થી દસ અપડેટ દૂર હૂ હૂ બડન!

_humlo abhar dost!
_હુમલો આભાર દોસ્ત!

aje chello sukrvar che
આજે છેલ્લો શુક્રવાર છે

telr svipht ane jo jonas eksathe khrekhr sara dekhata hta. teo tuti pdtam hum udas chum.
ટેલર સ્વિફ્ટ અને જો જોનાસ એકસાથે ખરેખર સારા દેખાતા હતા. તેઓ તૂટી પડતાં હું ઉદાસ છું.

tum pn sviti
તું પણ સ્વીટી

_kimbalisiys tme mari pase je dudh pi sko cho, mari pase phkt te piva mate che, mne lage che ke te j mne bimar anubhve che
_કિમ્બાલિશિયસ તમે મારી પાસે જે દૂધ પી શકો છો, મારી પાસે ફક્ત તે પીવા માટે છે, મને લાગે છે કે તે જ મને બીમાર અનુભવે છે

mmmi khe che ke mare trt j nvo phon levo pdse....ti-mobail pr. teni cukve che....
મમ્મી કહે છે કે મારે તરત જ નવો ફોન લેવો પડશે....ટી-મોબાઇલ પર. તેણી ચૂકવે છે....

yooo myyyyye bst hum pn kevi rite bimar chum... bs mne goli mari do. lambi rat ajni rat.
yooo myyyyye બસ્ટ હું પણ કેવી રીતે બીમાર છું... બસ મને ગોળી મારી દો. લાંબી રાત આજની રાત.

mare tvit klbmam jodavum che......
મારે ટ્વિટ ક્લબમાં જોડાવું છે......

hum a saitno nvo mans chum. kevi rite apdet krvum? mdd
હું આ સાઇટનો નવો માણસ છું. કેવી રીતે અપડેટ કરવું? મદદ

kyamy bebi brph aje svare ahim thoda kam krva ave che *nisaso*
ક્યાંય બેબી બરફ આજે સવારે અહીં થોડા કામ કરવા આવે છે *નિસાસો*

grlphrend sathe brekap, khub j eklta ane dil tutela duhkhna smyni vyktio (N)
ગર્લફ્રેન્ડ સાથે બ્રેકઅપ, ખૂબ જ એકલતા અને દિલ તૂટેલા દુઃખના સમયની વ્યક્તિઓ (N)

hmnam j rvivarni thodi sphai puri kri, kiyosakina pustknum aglum prkrn vamcvani rah joi rhyo chum jethi hum klinrne tkkr api skum
હમણાં જ રવિવારની થોડી સફાઈ પૂરી કરી, કિયોસાકીના પુસ્તકનું આગલું પ્રકરણ વાંચવાની રાહ જોઈ રહ્યો છું જેથી હું ક્લીનરને ટક્કર આપી શકું

hum kem sui skto nthi ???? sum mamgvum ghnum vdhare che :-P
હું કેમ સૂઈ શકતો નથી ???? શું માંગવું ઘણું વધારે છે :-P

3lbs melvyum icchum ke hum tocna remen sivay bijum kmik prvdi skum... jo mari pase nokri hot...
3lbs મેળવ્યું ઈચ્છું કે હું ટોચના રેમેન સિવાય બીજું કંઈક પરવડી શકું... જો મારી પાસે નોકરી હોત...

pi rhyum che. ha!
પી રહ્યું છે. હા!

nimdradhin che. avtikalni rah joi rhya chie. hum tena privarne prem krum chum.
નિંદ્રાધીન છે. આવતીકાલની રાહ જોઈ રહ્યા છીએ. હું તેના પરિવારને પ્રેમ કરું છું.

 dilphs vise sum? oh rah juo, khoto mhino....heppi mdhrs de
 ડીલ્ફ્સ વિશે શું? ઓહ રાહ જુઓ, ખોટો મહિનો....હેપ્પી મધર્સ ડે

thik che, radio23.org pr rawknroll.net laiv - abehub vsmtthi unalana smgitna agla 2 klak calu rakho ane anmd kro!
ઠીક છે, radio23.org પર rawknroll.net લાઇવ - આબેહૂબ વસંતથી ઉનાળાના સંગીતના આગલા 2 કલાક ચાલુ રાખો અને આનંદ કરો!

are mara bhgvan. hum dilgir chum! hum mdd krva mate kmi kri skum?
અરે મારા ભગવાન. હું દિલગીર છું! હું મદદ કરવા માટે કંઈ કરી શકું?

rdvum nthi, prmtu siniyro tyam snatk che ane te mara hrdyne todi nakhe che; pn hum ghre chum
રડવું નથી, પરંતુ સિનિયરો ત્યાં સ્નાતક છે અને તે મારા હૃદયને તોડી નાખે છે; પણ હું ઘરે છું

eks-men:volvrain hot hti! hum khum chum ke tene jova jao
એક્સ-મેન:વોલ્વરાઇન હોટ હતી! હું કહું છું કે તેને જોવા જાઓ

mare itihas krvo joie.....
મારે ઇતિહાસ કરવો જોઈએ.....

ha ha ha! koi traylimg nthi... motabhage phlorida trayl unalamam thobhi jay che. a sptahmam mja mano!
હા હા હા! કોઈ ટ્રાયલિંગ નથી... મોટાભાગે ફ્લોરિડા ટ્રાયલ ઉનાળામાં થોભી જાય છે. આ સપ્તાહમાં મજા માણો!

mara ruououomne saph kri rhyam chie, mara DSI sathe rmvanum calu rakhvana che
મારા રૂઓૂઓઉઓમને સાફ કરી રહ્યાં છીએ, મારા DSI સાથે રમવાનું ચાલુ રાખવાના છે

mara mgjne msmam phervva mate ek so sodhi rhyam cho jethi te hve nuksan n kre, tme jano cho te koipn sara mpht onlain?
મારા મગજને મશમાં ફેરવવા માટે એક શો શોધી રહ્યાં છો જેથી તે હવે નુકસાન ન કરે, તમે જાણો છો તે કોઈપણ સારા મફત ઑનલાઇન?

gooooooodmorning world(: bhgvan asirvad apo, ane tmaro divs saro rhe!
gooooooodmorning world(: ભગવાન આશીર્વાદ આપો, અને તમારો દિવસ સારો રહે!

mne lage che ke x3 gumcvnmam muke che ;-) visvas kri skto nthi ke ghna pip janta hse ke te hrdy hovum joie
મને લાગે છે કે x3 ગૂંચવણમાં મૂકે છે ;-) વિશ્વાસ કરી શકતો નથી કે ઘણા પીપ જાણતા હશે કે તે હૃદય હોવું જોઈએ

 abhar, khusi che ke tme mari nitine anusrso ke nhim teni sathe smmt cho
 આભાર, ખુશી છે કે તમે મારી નીતિને અનુસરશો કે નહીં તેની સાથે સંમત છો

kas hum tyam hot!
કાશ હું ત્યાં હોત!

hum ahim rhine khub j nakhus chum. hum tene dhikkarum chum. te drek vstune asr kre che. loko sathena mara smbmdho, marum vyktitv, marum vln...
હું અહીં રહીને ખૂબ જ નાખુશ છું. હું તેને ધિક્કારું છું. તે દરેક વસ્તુને અસર કરે છે. લોકો સાથેના મારા સંબંધો, મારું વ્યક્તિત્વ, મારું વલણ...

mara aipod hedphon kpai gya che. nvum khridvani iccha hti. sum mare tena bdle bos khridvum joie? sum teo epl sathe kam kre che?
મારા આઇપોડ હેડફોન કપાઈ ગયા છે. નવું ખરીદવાની ઈચ્છા હતી. શું મારે તેના બદલે બોસ ખરીદવું જોઈએ? શું તેઓ એપલ સાથે કામ કરે છે?

E3 2009 e prthm vkht hse jyare mne G4TV num E3 kvrej jova mlse nhim karn ke Comcast e G4 cenlne mulbhut keblmamthi primiymmam khsedi che.
E3 2009 એ પ્રથમ વખત હશે જ્યારે મને G4TV નું E3 કવરેજ જોવા મળશે નહીં કારણ કે Comcast એ G4 ચેનલને મૂળભૂત કેબલમાંથી પ્રીમિયમમાં ખસેડી છે.

bsmam 2 kam cali rhyum che pn hum khub j thaki gyo chum khbr nthi ke hum 8 klakni siphtmam tkis ke nhim
બસમાં 2 કામ ચાલી રહ્યું છે પણ હું ખૂબ જ થાકી ગયો છું ખબર નથી કે હું 8 કલાકની શિફ્ટમાં ટકીશ કે નહીં

chokro muvi jova ji rhyo che. hum icchum chum ke mne **** jevum n lagyum hoy.
છોકરો મૂવી જોવા જઈ રહ્યો છે. હું ઈચ્છું છું કે મને **** જેવું ન લાગ્યું હોય.

mne aje maro q`doba mlyo nthi! udasi
મને આજે મારો q`doba મળ્યો નથી! ઉદાસી

ah..marum pet dukhe che
આહ..મારું પેટ દુખે છે

_xo dust, tme kya smye chodo cho? tme rat kevi rite rhi skta nthi
_xo દુષ્ટ, તમે કયા સમયે છોડો છો? તમે રાત કેવી રીતે રહી શકતા નથી

 na hum ghre n hto te calu htum prmtu hum tumk smymam avis,
 ના હું ઘરે ન હતો તે ચાલુ હતું પરંતુ હું ટૂંક સમયમાં આવીશ,

 lol, marum vrtman mp3 pleyr ek imt che. kmik slim hoy to sarum rhese
 lol, મારું વર્તમાન mp3 પ્લેયર એક ઈંટ છે. કંઈક સ્લિમ હોય તો સારું રહેશે

spotaiph trphthi hay im jonathn, 4 matr 9.99 ek mhinamam tmari pase amryadit smgit che/koi viksep nthi' pn hum thodi cets prem krum chum, mne chodso nhim
સ્પોટાઇફ તરફથી હાય ઇમ જોનાથન, 4 માત્ર 9.99 એક મહિનામાં તમારી પાસે અમર્યાદિત સંગીત છે/કોઈ વિક્ષેપ નથી' પણ હું થોડી ચેટ્સ પ્રેમ કરું છું, મને છોડશો નહીં

 ha, hum pn tena mate jaum chum
 હા, હું પણ તેના માટે જાઉં છું

oemji hum @ her slun chum. *amsu* mne asa che ke hum jldithi ahimthi nikli jis. ame ahim envaysini vastvik ghrni ptnione joi rhya chie.
ઓએમજી હું @ હેર સલૂન છું. *આંસુ* મને આશા છે કે હું જલ્દીથી અહીંથી નીકળી જઈશ. અમે અહીં એનવાયસીની વાસ્તવિક ઘરની પત્નીઓને જોઈ રહ્યા છીએ.

ane abhar teni matr elrjini asa che ane bibhts phlu nhim!
અને આભાર તેની માત્ર એલર્જીની આશા છે અને બીભત્સ ફ્લૂ નહીં!

mne telrni mari satheno tmaro myujhik vidiyo gme che
મને ટેલરની મારી સાથેનો તમારો મ્યુઝિક વીડિયો ગમે છે

/67uc7 - sum tme mne ek udhar api sko cho? mne pn srdi che
/67uc7 - શું તમે મને એક ઉધાર આપી શકો છો? મને પણ શરદી છે

eplikesn mli. a 'baits' jova mate aje samje 4 vagye doktr sathe. asa che ke te cep nthi. mne vdhu sktisali khmjval virodhi krimni jrur che.
એપ્લિકેશન મળી. આ 'બાઈટ્સ' જોવા માટે આજે સાંજે 4 વાગ્યે ડૉક્ટર સાથે. આશા છે કે તે ચેપ નથી. મને વધુ શક્તિશાળી ખંજવાળ વિરોધી ક્રીમની જરૂર છે.

chevte mara ptharimam, ane mare khevum j joie, mari pase ek samj hti. hum a kamna athvadiye niptva mate taiyar chum ane juo ke agami sptahmam mara mate sum stor che
છેવટે મારા પથારીમાં, અને મારે કહેવું જ જોઇએ, મારી પાસે એક સાંજ હતી. હું આ કામના અઠવાડિયે નિપટવા માટે તૈયાર છું અને જુઓ કે આગામી સપ્તાહમાં મારા માટે શું સ્ટોર છે

  te sacum htum ane tme mne gmda vicaro krva mate karnbhut cho, ha, any koi mitr, hm? ;) xoxo
  તે સાચું હતું અને તમે મને ગંદા વિચારો કરવા માટે કારણભૂત છો, હા, અન્ય કોઈ મિત્ર, હં? ;) xoxo

 kdac tmare tmara nva desk pr kophi msin melvvum joie, yogy lage che
 કદાચ તમારે તમારા નવા ડેસ્ક પર કોફી મશીન મેળવવું જોઈએ, યોગ્ય લાગે છે

sum tme bdha mara vgr jav cho?
શું તમે બધા મારા વગર જાવ છો?

 http://tr.im/kmVl sathe smmt thao, prmtu loko rah joi skta nthi. VAS bnavvanum bmdh krso nhim. jyare vadlo komoditi bni jay che, tyare 'kros-klaud' kro
 http://tr.im/kmVl સાથે સંમત થાઓ, પરંતુ લોકો રાહ જોઈ શકતા નથી. VAS બનાવવાનું બંધ કરશો નહીં. જ્યારે વાદળો કોમોડિટી બની જાય છે, ત્યારે 'ક્રોસ-ક્લાઉડ' કરો

hello (: star vorsno divs srs che LOOL. pchi sum tme Cnaterbury jao cho? x
હેલ્લો (: સ્ટાર વોર્સનો દિવસ સરસ છે LOOL. પછી શું તમે Cnaterbury જાઓ છો? x

jo tme bhega n kro to te etlum khrab nthi. FX srs che. mne atyar sudhi vista krta vindojh 7 1000x vdhu sarum gme che. mara mate vista vin ME punrjnm che
જો તમે ભેગા ન કરો તો તે એટલું ખરાબ નથી. FX સરસ છે. મને અત્યાર સુધી વિસ્ટા કરતા વિન્ડોઝ 7 1000x વધુ સારું ગમે છે. મારા માટે વિસ્ટા વિન ME પુનર્જન્મ છે

BTW, he pipiel. LOL TGIF. asa che ke tmaro divs gr8 che. khan ait che. evum lage che ke mari pase 4 wknd no koi plan nthi....
BTW, હે પીપીએલ. LOL TGIF. આશા છે કે તમારો દિવસ gr8 છે. ખાણ આઈટ છે. એવું લાગે છે કે મારી પાસે 4 wknd નો કોઈ પ્લાન નથી....

Tapit:E446WWHLLYAR TK3H6694PRMP 9R46TAHXEFKT krpa krine @ jo tme jito to mne jvab apo! abhar!
Tapit:E446WWHLLYAR TK3H6694PRMP 9R46TAHXEFKT કૃપા કરીને @ જો તમે જીતો તો મને જવાબ આપો! આભાર!

sthanik klamam levum
સ્થાનિક કલામાં લેવું

nvo photo mne bhukh lagi che...hve kompyutr prthi utri rhyo chum!
નવો ફોટો મને ભૂખ લાગી છે...હવે કોમ્પ્યુટર પરથી ઉતરી રહ્યો છું!

 sari rite ochamam ocha teo klamam saro svad dhrave che, kebinet eplikesns
 સારી રીતે ઓછામાં ઓછા તેઓ કલામાં સારો સ્વાદ ધરાવે છે, કેબિનેટ એપ્લિકેશન્સ

hmnam j salaethi ane mara mitrna pitana pgle ghre phomcyo. bhu thakyo chum..
હમણાં જ શાળાએથી અને મારા મિત્રના પિતાના પગલે ઘરે પહોંચ્યો. બહુ થાક્યો છું..

, mne te gmse jo tmari pase hju sudhi koi tekrs n hoy
, મને તે ગમશે જો તમારી પાસે હજુ સુધી કોઈ ટેકર્સ ન હોય

hum ahim j chum... cimta krso nhim
હું અહીં જ છું... ચિંતા કરશો નહીં

hve te sptahamt che! te khub j srs che! mem aje ratre bakino tvilait joyo, ane mem janva mate phinis brek pn vamcyum che.. sum hum te kri skum?
હવે તે સપ્તાહાંત છે! તે ખૂબ જ સરસ છે! મેં આજે રાત્રે બાકીનો ટ્વીલાઇટ જોયો, અને મેં જાણવા માટે ફિનિશ બ્રેક પણ વાંચ્યું છે.. શું હું તે કરી શકું?

hum matr etlum j kheva mamgto hto ke tmari pase atyar sudhinum sresth skrin nam che. te bdha che.
હું માત્ર એટલું જ કહેવા માંગતો હતો કે તમારી પાસે અત્યાર સુધીનું શ્રેષ્ઠ સ્ક્રીન નામ છે. તે બધા છે.

te udasi n hti? 3d sarum htum?
તે ઉદાસી ન હતી? 3d સારું હતું?

sui skto nthi hum supr dupr dupr utsahit chum la peris. prem sher.
સૂઈ શકતો નથી હું સુપર ડુપર ડુપર ઉત્સાહિત છું લા પેરિસ. પ્રેમ શહેર.

 hum 3 divs modo chum, pn jnmdivsni subheccha hahahaha
 હું 3 દિવસ મોડો છું, પણ જન્મદિવસની શુભેચ્છા હાહાહાહા

jo tme mara punhskriykrn mate cukvni krso to hum mdd kris
જો તમે મારા પુનઃસક્રિયકરણ માટે ચૂકવણી કરશો તો હું મદદ કરીશ

priksa blok sudhi ek sptah
પરીક્ષા બ્લોક સુધી એક સપ્તાહ

mare vdhu ek anuyayini jrur che.
મારે વધુ એક અનુયાયીની જરૂર છે.

hum mara aipod pr chum...hum umghi skto nthi
હું મારા આઇપોડ પર છું...હું ઊંઘી શકતો નથી

mari brthde cikn /whbuv
મારી બર્થડે ચિકન /whbuv

haha hum janum chum. ane pchi mare pn nvi kar joie che. oh pies mne jhdpi tikit mli.
હાહા હું જાણું છું. અને પછી મારે પણ નવી કાર જોઈએ છે. ઓહ પીએસ મને ઝડપી ટિકિટ મળી.

te ketlum udasi che ke te ketlum mrt che.
તે કેટલું ઉદાસી છે કે તે કેટલું મૃત છે.

mara mate rdso nhim! hum tmne kale mlis. muah
મારા માટે રડશો નહીં! હું તમને કાલે મળીશ. મુઆહ

pint btr sathe coklet. mara mnpsmd smyojnomamthi ek
પીનટ બટર સાથે ચોકલેટ. મારા મનપસંદ સંયોજનોમાંથી એક

ek glas thmdu pani lo ane thodum dhyan kro. <3
એક ગ્લાસ ઠંડુ પાણી લો અને થોડું ધ્યાન કરો. <3

10 vdhu minit ane mari pase a vrg phri kyarey nthi. te udasinum karn che ke a vrg khub j mnormjk che
10 વધુ મિનિટ અને મારી પાસે આ વર્ગ ફરી ક્યારેય નથી. તે ઉદાસીનું કારણ છે કે આ વર્ગ ખૂબ જ મનોરંજક છે

ecempiec. thodi minito phela jetlum asrkark htum tetlum a kyamy pn nthi. hum ascry jo te ek smyog hto. anuyayio: krpa krine tmara tarnoni jan kro
એચએમપીએચ. થોડી મિનિટો પહેલા જેટલું અસરકારક હતું તેટલું આ ક્યાંય પણ નથી. હું આશ્ચર્ય જો તે એક સંયોગ હતો. અનુયાયીઓ: કૃપા કરીને તમારા તારણોની જાણ કરો

psuvaid pr pacha jao ane te sarum nthi
પશુવૈદ પર પાછા જાઓ અને તે સારું નથી

gikale ratre saro smy psar kryo, prmtu mari amkh bli rhi che !!! te khrab dukhe che
ગઈકાલે રાત્રે સારો સમય પસાર કર્યો, પરંતુ મારી આંખ બળી રહી છે !!! તે ખરાબ દુખે છે

#starwarsday na snmanmam, mem dividi pleyrmam smpurn THX bhvytamam nvi asa jagi che
#starwarsday ના સન્માનમાં, મેં ડીવીડી પ્લેયરમાં સંપૂર્ણ THX ભવ્યતામાં નવી આશા જાગી છે

 durbhagye hum yuesena sauthi kmtalajnk shermam rhum chum, tethi ahim krvanum kmi nthi.
 દુર્ભાગ્યે હું યુએસએના સૌથી કંટાળાજનક શહેરમાં રહું છું, તેથી અહીં કરવાનું કંઈ નથી.

mne thodi grm grin ti joie che mne umgh nthi avti....
મને થોડી ગરમ ગ્રીન ટી જોઈએ છે મને ઊંઘ નથી આવતી....

mithum ane srko
મીઠું અને સરકો

mara phri lmc mate hum tmne dayrekt mesej kri skto nthi
મારા ફ્રી લંચ માટે હું તમને ડાયરેક્ટ મેસેજ કરી શકતો નથી

e mate dilgir chum. hum anuyayio pachl gyo ane hju pn pkdi rhyo chum. hum eva lokone pholo krum chum je @ mne (tmara shit
એ માટે દિલગીર છું. હું અનુયાયીઓ પાછળ ગયો અને હજુ પણ પકડી રહ્યો છું. હું એવા લોકોને ફોલો કરું છું જે @ મને (તમારા સહિત

mara bf ne athvadiyana amte tena pita pase jvanum htum. mari pase bordmna smpurn 2 divs hse.
મારા bf ને અઠવાડિયાના અંતે તેના પિતા પાસે જવાનું હતું. મારી પાસે બોરડમના સંપૂર્ણ 2 દિવસ હશે.

hum Twitter pr ek nvi phrenc chokri chum! ane hum khub j khrab amgreji bolum chum
હું Twitter પર એક નવી ફ્રેન્ચ છોકરી છું! અને હું ખૂબ જ ખરાબ અંગ્રેજી બોલું છું

 ha te kryum, te bdhum smjavyum
 હા તે કર્યું, તે બધું સમજાવ્યું

 ha, amne pn. mmmi, bhen ane kaki sathe smy vitavvo, tmaro mdhrs de khub j saro che!
 હા, અમને પણ. મમ્મી, બહેન અને કાકી સાથે સમય વિતાવવો, તમારો મધર્સ ડે ખૂબ જ સારો છે!

vah tme pn
વાહ તમે પણ

tene kem phon kryo nthi. hum phrivar udi rhyo chum.
તેણે કેમ ફોન કર્યો નથી. હું ફરીવાર ઉડી રહ્યો છું.

hum tvitr klaynts mate klak dith kriyaoni mryadane par kri gyo. hum te mryadane dhikkarum chum.
હું ટ્વિટર ક્લાયન્ટ્સ માટે કલાક દીઠ ક્રિયાઓની મર્યાદાને પાર કરી ગયો. હું તે મર્યાદાને ધિક્કારું છું.

mne viramni jrur che... PFFF... vrk Sucksss 45 divsmam mrtl bic SCmam thse... avi vstuo mne khub khus kre che woeiwoeiwoei
મને વિરામની જરૂર છે... PFFF... વર્ક Sucksss 45 દિવસમાં મર્ટલ બીચ SCમાં થશે... આવી વસ્તુઓ મને ખૂબ ખુશ કરે છે woeiwoeiwoei

snbrn gtted! asa che ke te tmw dvara jhamkhu thi gyum che!
સનબર્ન ગટ્ટેડ! આશા છે કે તે tmw દ્વારા ઝાંખુ થઈ ગયું છે!

suprbhat ane ri-tvit mate abhar. tmaro divs saro rhe.
સુપ્રભાત અને રી-ટ્વીટ માટે આભાર. તમારો દિવસ સારો રહે.

aje hum bdhi mataone vmdn krum chum ane narinum snman krum chum....ane hve biyrno smy che
આજે હું બધી માતાઓને વંદન કરું છું અને નારીનું સન્માન કરું છું....અને હવે બીયરનો સમય છે

abhar jomen!
આભાર જોમેન!

hmm.. rsprd psmdgi.
હમ્મ.. રસપ્રદ પસંદગી.

marum kurkuriyum Gizmo h8s mne.. haha. te hju pn mne @ grje che. hum hmmesa pachl joum chum @ mari amgli pr lamba jambli dagh
મારું કુરકુરિયું Gizmo h8s મને.. haha. તે હજુ પણ મને @ ગર્જે છે. હું હંમેશા પાછળ જોઉં છું @ મારી આંગળી પર લાંબા જાંબલી ડાઘ

chumdela btakani bnavvi, ane jyare te ghre phomce tyare ti-bon stik sathe jva mate sakbhaji
છૂંદેલા બટાકાની બનાવવી, અને જ્યારે તે ઘરે પહોંચે ત્યારે ટી-બોન સ્ટીક સાથે જવા માટે શાકભાજી

 has, tene ghsso nhim
 હાશ, તેને ઘસશો નહીં

a athvadiye srph ap che - a bporthi sru thse
આ અઠવાડિયે સર્ફ અપ છે - આ બપોરથી શરૂ થશે

, dhak, hum kammam chum, a sptahna amte moi mate koi BBQ nthi
, ધાક, હું કામમાં છું, આ સપ્તાહના અંતે મોઈ માટે કોઈ BBQ નથી

ek divs hum mara val krum chum, hvaman khrab che sury kyam che?
એક દિવસ હું મારા વાળ કરું છું, હવામાન ખરાબ છે સૂર્ય ક્યાં છે?

mne nokri mli nthi pn hum biji salamam arji krvanum calu rakhis.....hum bhnavva mamgu chum!!!
મને નોકરી મળી નથી પણ હું બીજી શાળામાં અરજી કરવાનું ચાલુ રાખીશ.....હું ભણાવવા માંગુ છું!!!

jagvani mja n ave tevi rit janva mamgo cho? gbhrat bhrya humlathi ane koi **** karnsr svas levamam sksm n hovane karne, te **** cusi gyo
જાગવાની મજા ન આવે તેવી રીત જાણવા માંગો છો? ગભરાટ ભર્યા હુમલાથી અને કોઈ **** કારણસર શ્વાસ લેવામાં સક્ષમ ન હોવાને કારણે, તે **** ચૂસી ગયો

lambo divs tumko krva mate-mem kmi kryum nthi. =D sarum, mara ketlak mitro hta teo hmnam j gya hta (3:55am) ame 9 thi pi rhya chie.
લાંબો દિવસ ટૂંકો કરવા માટે-મેં કંઈ કર્યું નથી. =D સારું, મારા કેટલાક મિત્રો હતા તેઓ હમણાં જ ગયા હતા (3:55am) અમે 9 થી પી રહ્યા છીએ.

khub khub abhar! amne gme tyare phenmel amari sathe vat krvanum psmd kre che
ખુબ ખુબ આભાર! અમને ગમે ત્યારે ફેનમેલ અમારી સાથે વાત કરવાનું પસંદ કરે છે

 sikagomam dblyujien vicaronum samt prsarn htum, prmtu chella 30 divsmam teoe programimgne dhvni-dmsna avajmam bdli nakhyum.
 શિકાગોમાં ડબ્લ્યુજીએન વિચારોનું શાંત પ્રસારણ હતું, પરંતુ છેલ્લા 30 દિવસમાં તેઓએ પ્રોગ્રામિંગને ધ્વનિ-દંશના અવાજમાં બદલી નાખ્યું.

te dop che! muskelithi dur rho
તે ડોપ છે! મુશ્કેલીથી દૂર રહો

/3bnas - he bhgvan! tme aradhy cho! hum tmne khub prem krum chum, tme mari prerna cho nik!
/3bnas - હે ભગવાન! તમે આરાધ્ય છો! હું તમને ખૂબ પ્રેમ કરું છું, તમે મારી પ્રેરણા છો નિક!

vismy - khbr n hti ke biladione camdinum kensr thay che
વિસ્મય - ખબર ન હતી કે બિલાડીઓને ચામડીનું કેન્સર થાય છે

_lou hahah asa che! tmara divsno anmd mano
_lou hahah આશા છે! તમારા દિવસનો આનંદ માણો

 jo hum disimam kam krvanum smapt krum, to mastrs nmbr 2 mate GMU mari 'sort list'mam che. 90na daykamam Sys Eng program sru kryo; kyarey smapt thyum nthi.
 જો હું ડીસીમાં કામ કરવાનું સમાપ્ત કરું, તો માસ્ટર્સ નંબર 2 માટે GMU મારી 'શોર્ટ લિસ્ટ'માં છે. 90ના દાયકામાં Sys Eng પ્રોગ્રામ શરૂ કર્યો; ક્યારેય સમાપ્ત થયું નથી.

tati, mem tne eml dhimgli mokli che, tne te mli?
તાતી, મેં તને એમલ ઢીંગલી મોકલી છે, તને તે મળી?

kmtalo...am...divsnum git: 'mem prmor dvara mari jatne pkdyo' ane 'smgitna dustthi koi sarum kam nthi' oh! ane phlayliph dvara smpurnpne jivmt !!!
કંટાળો...અમ...દિવસનું ગીત: 'મેં પરમોર દ્વારા મારી જાતને પકડ્યો' અને 'સંગીતના દુષ્ટથી કોઈ સારું કામ નથી' ઓહ! અને ફ્લાયલીફ દ્વારા સંપૂર્ણપણે જીવંત !!!

mara val dukhe che
મારા વાળ દુખે છે

kmik vicare che ane thik che, gud lk eko. /p/x2bnl
કંઈક વિચારે છે અને ઠીક છે, ગુડ લક એકો. /p/x2bnl

 a tvistri che... nirmanmam che. ha, mem te tmari pasethi cori lidhi che
 આ ટ્વિસ્ટરી છે... નિર્માણમાં છે. હા, મેં તે તમારી પાસેથી ચોરી લીધી છે

loko matr mne pstave che. uh
લોકો માત્ર મને પસ્તાવે છે. ઉહ

nva cmdrna nva phota ane samgrino lod joyo ane rah joi skto nthi lol (L) telr lotnr 3 vkht yum =]... lol
નવા ચંદ્રના નવા ફોટા અને સામગ્રીનો લોડ જોયો અને રાહ જોઈ શકતો નથી lol (L) ટેલર લૉટનર 3 વખત yum =]... lol

ghni var hum eva lokoni irsya krum chum jemne potanum akhum jivn ek jgyae vitavyum che ane tena mul umda che... biji baju sindromnum ghas!
ઘણી વાર હું એવા લોકોની ઈર્ષ્યા કરું છું જેમણે પોતાનું આખું જીવન એક જગ્યાએ વિતાવ્યું છે અને તેના મૂળ ઊંડા છે... બીજી બાજુ સિન્ડ્રોમનું ઘાસ!

ha, te thodum vdhare grm thi rhyum che ane esi mri gyum.
હા, તે થોડું વધારે ગરમ થઈ રહ્યું છે અને એસી મરી ગયું.

thik che tethi hve hum vdhu khus chum.. hum asa rakhum chum ke mem mara imeils thik kri didha che.. asa che ke teo hek thya nhota, joke te khrekhr smkaspd lagtum htum!!
ઠીક છે તેથી હવે હું વધુ ખુશ છું.. હું આશા રાખું છું કે મેં મારા ઇમેઇલ્સ ઠીક કરી દીધા છે.. આશા છે કે તેઓ હેક થયા નહોતા, જોકે તે ખરેખર શંકાસ્પદ લાગતું હતું!!

awww, 18 vrs jue che. snl pr britni. te khub j yuvan ane sumdr ane khrekhr rmuji che! mne a britni yad ave che
awww, 18 વર્ષ જુએ છે. snl પર બ્રિટની. તે ખૂબ જ યુવાન અને સુંદર અને ખરેખર રમુજી છે! મને આ બ્રિટની યાદ આવે છે

lgn smapt thi gyum che bdha ghre gya che, nvdmptio keneda gya che ane chevte, tyam samt che! ane hum kam mate modo chum
લગ્ન સમાપ્ત થઈ ગયું છે બધા ઘરે ગયા છે, નવદંપતીઓ કેનેડા ગયા છે અને છેવટે, ત્યાં શાંત છે! અને હું કામ માટે મોડો છું

jldi kam kro. lmgda go lekrs cuki jse! asa che ke tme jitso !!!!
જલ્દી કામ કરો. લંગડા ગો લેકર્સ ચૂકી જશે! આશા છે કે તમે જીતશો !!!!

tmara mendrin albmni rah joi rhya chie. asa che ke tme phrithi simgapor avso
તમારા મેન્ડરિન આલ્બમની રાહ જોઈ રહ્યા છીએ. આશા છે કે તમે ફરીથી સિંગાપોર આવશો

tom tmari sathe nthi! hahahahahahhah te mara bff sathe che
ટોમ તમારી સાથે નથી! hahahahahahhah તે મારા bff સાથે છે

 heh, te j thim che jeno mem http://leetbix.net pr upyog kryo che
 હેહ, તે જ થીમ છે જેનો મેં http://leetbix.net પર ઉપયોગ કર્યો છે

vahe! tmne ahim mlvanum mn thay che
વાહે! તમને અહીં મળવાનું મન થાય છે

oh, khatri nthi ke kodna a pekejne riphekt krva ane phrithi lkhva mate divsna a smye (athvadiye?) mari pase dhirj athva baki buddhi che
ઓહ, ખાતરી નથી કે કોડના આ પેકેજને રિફેક્ટ કરવા અને ફરીથી લખવા માટે દિવસના આ સમયે (અઠવાડિયે?) મારી પાસે ધીરજ અથવા બાકી બુદ્ધિ છે

icchum chum ke hum so mate sio paulomam hoi skum pn sdnsibe hum brajhiliyamam gyo! haha
ઈચ્છું છું કે હું શો માટે સિઓ પાઉલોમાં હોઈ શકું પણ સદનસીબે હું બ્રાઝિલિયામાં ગયો! હાહા

Flashcads pr tippni gmyum! hum pn juni sala chum!
Flashcads પર ટિપ્પણી ગમ્યું! હું પણ જૂની શાળા છું!

1 vdhu divs!
1 વધુ દિવસ!

 hum nthi khi skto, hum jems pr chum, prmtu mem gikale ketlak ru. hum mara avtrn sikhi rhyo chum
 હું નથી કહી શકતો, હું જેમ્સ પર છું, પરંતુ મેં ગઈકાલે કેટલાક રૂ. હું મારા અવતરણ શીખી રહ્યો છું

smgit sambhlvum, tekstimg. umm Msn lol. thodo kmtalo. ha ha ha. garth bruks vu hum tene prem krum chum hehe. <3
સંગીત સાંભળવું, ટેક્સ્ટિંગ. umm Msn lol. થોડો કંટાળો. હા હા હા. ગાર્થ બ્રૂક્સ વૂ હું તેને પ્રેમ કરું છું હેહે. <3

 hum mul rupe sietlno chum, hum dksinmam ghni jgyao shit bije bdhe j rhyo chum
 હું મૂળ રૂપે સિએટલનો છું, હું દક્ષિણમાં ઘણી જગ્યાઓ સહિત બીજે બધે જ રહ્યો છું

drek divs ek nvi sruat che
દરેક દિવસ એક નવી શરૂઆત છે

mja LoL jevi lage che. ochamam ochum tmari pase hji pn ketlak val che? vikend kevo rhyo?
મજા LoL જેવી લાગે છે. ઓછામાં ઓછું તમારી પાસે હજી પણ કેટલાક વાળ છે? વીકએન્ડ કેવો રહ્યો?

  hju pn thodik pida sathe kam kri rhyo chum, tumk smymam ahim suva mate kudis, khub nirasajnk abhar 4 puchva mate
  હજુ પણ થોડીક પીડા સાથે કામ કરી રહ્યો છું, ટૂંક સમયમાં અહીં સૂવા માટે કૂદીશ, ખૂબ નિરાશાજનક આભાર 4 પૂછવા માટે

_rsid rieaali... chtam kem?? hum stokimgsne dhikkarum chum
_રશીદ રીએઆઅલી... છતાં કેમ?? હું સ્ટોકિંગ્સને ધિક્કારું છું

hve hum bimar anubhvum chum.
હવે હું બીમાર અનુભવું છું.

srs nvum prophail citr! tyam ketlak mitrone joine anmd thyo
સરસ નવું પ્રોફાઇલ ચિત્ર! ત્યાં કેટલાક મિત્રોને જોઈને આનંદ થયો

_mcflyandjb svrgmam, hum drek jgyae jis
_mcflyandjb સ્વર્ગમાં, હું દરેક જગ્યાએ જઈશ

anmdno vysni... varmvar vidiyo jovum....mare bhar thvum joie
આનંદનો વ્યસની... વારંવાર વિડિયો જોવું....મારે બહાર થવું જોઈએ

niras krva mate maph krso. naskarno moto prsmsk nthi prmtu hum hji pn te sivayno srvgrahi sist rednek chum.
નિરાશ કરવા માટે માફ કરશો. નાસ્કારનો મોટો પ્રશંસક નથી પરંતુ હું હજી પણ તે સિવાયનો સર્વગ્રાહી શિષ્ટ રેડનેક છું.

  hum kdac sury upr avto joum chum. mara bdha tukdao aje vrn che - prmtu jivn hju pn bhvy che avtikale ek nvo divs che! sari rite sui jao, mitr!
  હું કદાચ સૂર્ય ઉપર આવતો જોઉં છું. મારા બધા ટુકડાઓ આજે વ્રણ છે - પરંતુ જીવન હજુ પણ ભવ્ય છે આવતીકાલે એક નવો દિવસ છે! સારી રીતે સૂઈ જાઓ, મિત્ર!

chokri hum kale tari presi khridine post kri rhyo chum pn tne sum melvvum teni mne koi smj nthi tethi jo tme tene dhikkarta ho to mne maph krso
છોકરી હું કાલે તારી પ્રેસી ખરીદીને પોસ્ટ કરી રહ્યો છું પણ તને શું મેળવવું તેની મને કોઈ સમજ નથી તેથી જો તમે તેને ધિક્કારતા હો તો મને માફ કરશો

omgsh hum janum chum ke hum hve te smskar sathe kam kri rhyo chum. teni mja nthi!
omgsh હું જાણું છું કે હું હવે તે સંસ્કાર સાથે કામ કરી રહ્યો છું. તેની મજા નથી!

*alimgn* ha mne te mari jatne nphrt che
*આલિંગન* હા મને તે મારી જાતને નફરત છે

dhobi se cimgo ha ha!! hum 90 na daykana prarmbhmam mari dadi lusiya vaaayno prdaphas kri rhyo chum
ધોબી સે ચિંગો હા હા!! હું 90 ના દાયકાના પ્રારંભમાં મારી દાદી લુસિયા વાઆઆયનો ​​પર્દાફાશ કરી રહ્યો છું

subhratri... tvitr pr tmam mataone mdhrs deni subhkamnao
શુભરાત્રી... ટ્વિટર પર તમામ માતાઓને મધર્સ ડેની શુભકામનાઓ

 mne lage che ke jo hum krk hot, to mem kdac tmari pasethi pn te mithi svari cori lidhi hot. phensi in kar phon ya tok thru ji.ji.
 મને લાગે છે કે જો હું કર્ક હોત, તો મેં કદાચ તમારી પાસેથી પણ તે મીઠી સવારી ચોરી લીધી હોત. ફેન્સી ઇન કાર ફોન યા ટોક થ્રુ જી.જી.

maro somvar khub j saro rhyo. mne je apeksa hti te bilkul nthi!
મારો સોમવાર ખૂબ જ સારો રહ્યો. મને જે અપેક્ષા હતી તે બિલકુલ નથી!

suprbhat! rediyo 1 big vikend pr prodijine sambhlva mate atur chie. gikale temnum albm lavya!! =P AMAIZE Tbqh. x
સુપ્રભાત! રેડિયો 1 બિગ વીકએન્ડ પર પ્રોડિજીને સાંભળવા માટે આતુર છીએ. ગઈકાલે તેમનું આલ્બમ લાવ્યા!! =P AMAIZE Tbqh. x

**** iem
**** ઈએમ

te venesa nhoti te hum hti..
તે વેનેસા નહોતી તે હું હતી..

 hum pn tne yad krum chum; mare tari sathe vat krvi che, hum bhdkau chum.. lv yu!
 હું પણ તને યાદ કરું છું; મારે તારી સાથે વાત કરવી છે, હું ભડકાઉ છું.. લવ યુ!

mara dada mne kheta hta ke teo kevi rite med skulmam manv srirne kapta hta
મારા દાદા મને કહેતા હતા કે તેઓ કેવી રીતે મેડ સ્કૂલમાં માનવ શરીરને કાપતા હતા

_ /4wi78 - hmm te BU turni suci che...pn te khub srs che! ane te sa mate 2008 khe che?...
_ /4wi78 - હમ્મ તે BU ટૂરની સૂચિ છે...પણ તે ખૂબ સરસ છે! અને તે શા માટે 2008 કહે છે?...

hmnam j mara val kpaya che te **** jevum lage che
હમણાં જ મારા વાળ કપાયા છે તે **** જેવું લાગે છે

ratre mnormjn mate rt #barcampbkk3, tmara mnpsmd mp3 lavo.. apne sathe mline smgitno anmd mani skie evi rit hovi joie
રાત્રે મનોરંજન માટે rt #barcampbkk3, તમારા મનપસંદ mp3 લાવો.. આપણે સાથે મળીને સંગીતનો આનંદ માણી શકીએ એવી રીત હોવી જોઈએ

mara daunlod krela vrdpres blogne kevi rite vyktigt krvum te sodhvano pryas kri rhyo chum! hum asa rakhto hto tetlum srl nthi koi sucno?
મારા ડાઉનલોડ કરેલા વર્ડપ્રેસ બ્લોગને કેવી રીતે વ્યક્તિગત કરવું તે શોધવાનો પ્રયાસ કરી રહ્યો છું! હું આશા રાખતો હતો તેટલું સરળ નથી કોઈ સૂચનો?

_Geronimo tmara mitro sathe ser krva bdl abhar!
_Geronimo તમારા મિત્રો સાથે શેર કરવા બદલ આભાર!

: hum janum chum!! hum khub j utsahit chum. ame bpor krtam vhela ji skta nthi? hum tne prem krum chum <3
: હું જાણું છું!! હું ખૂબ જ ઉત્સાહિત છું. અમે બપોર કરતાં વહેલા જઈ શકતા નથી? હું તને પ્રેમ કરું છું <3

koipn sherni vykti desmam vepar krva ane rheva mamge che? haus ave che w racoons ane skunks rhe che dek hethl. *nisaso*
કોઈપણ શહેરની વ્યક્તિ દેશમાં વેપાર કરવા અને રહેવા માંગે છે? હાઉસ આવે છે w racoons અને skunks રહે છે ડેક હેઠળ. *નિસાસો*

sphai mate smy.
સફાઈ માટે સમય.

nait siphtmam kam krva jie chie....
નાઇટ શિફ્ટમાં કામ કરવા જઇએ છીએ....

tena nanna ghre machli ane cips khay che ane top giyr joi rhi che. sara smy.
તેના નાનના ઘરે માછલી અને ચિપ્સ ખાય છે અને ટોપ ગિયર જોઈ રહી છે. સારા સમય.

ajthi, _a_Bo0 ane hum be vrsthi bhar jie chie. atyar sudhina sresth be vrs
આજથી, _a_Bo0 અને હું બે વર્ષથી બહાર જઈએ છીએ. અત્યાર સુધીના શ્રેષ્ઠ બે વર્ષ

avtikale mdhrs de... tmari matane phon n kro
આવતીકાલે મધર્સ ડે... તમારી માતાને ફોન ન કરો

te bdha pchi thik htum. thodi vstuo amne modi ane samgri bnavi prmtu ame tyam phomcya pchi amne khub mja avi.
તે બધા પછી ઠીક હતું. થોડી વસ્તુઓ અમને મોડી અને સામગ્રી બનાવી પરંતુ અમે ત્યાં પહોંચ્યા પછી અમને ખૂબ મજા આવી.

phainlmam sara nsib!
ફાઇનલમાં સારા નસીબ!

tmari mata mate sbd !! \m/
તમારી માતા માટે શબ્દ !! \m/

 haha sarum, kamik! I`m Mommy to my lil` pom-chi hehe abhar! ;)
 હાહા સારું, કાંઈક! I`m Mommy to my lil` pom-chi hehe આભાર! ;)

purusona dagina bnavva mate te urjane phrithi disaman kro. ane varmvar calvum pn.
પુરૂષોના દાગીના બનાવવા માટે તે ઊર્જાને ફરીથી દિશામાન કરો. અને વારંવાર ચાલવું પણ.

 srs, hum te jgyani dabi bajue 5 ghromam rheto hto, hmmesa kmik thtum rhe che :p
 સરસ, હું તે જગ્યાની ડાબી બાજુએ 5 ઘરોમાં રહેતો હતો, હંમેશા કંઈક થતું રહે છે :p

abhar hathio bhvy lage che a te che je apne murkh prtibmdhone lidhe cukie chie - 3G krpa krine ane sstum!!
આભાર હાથીઓ ભવ્ય લાગે છે આ તે છે જે આપણે મૂર્ખ પ્રતિબંધોને લીધે ચૂકીએ છીએ - 3G કૃપા કરીને અને સસ્તું!!

 thik che, X spamrs jova mate hum je kri skum te krum chum
 ઠીક છે, X સ્પામર્સ જોવા માટે હું જે કરી શકું તે કરું છું

ane daunlod nisphl thyum mara phonne tmaro phon psmd nthi.
અને ડાઉનલોડ નિષ્ફળ થયું મારા ફોનને તમારો ફોન પસંદ નથી.

hum kevi rite icchum chum ke mne slmg ochamam ocha 2 divsni rja mle. aram krva mate 1 divsni rja purti nthi. 3 divs calu, 1 divsni rja, 4 divs calu, 1 divsni rja... are!!!
હું કેવી રીતે ઈચ્છું છું કે મને સળંગ ઓછામાં ઓછા 2 દિવસની રજા મળે. આરામ કરવા માટે 1 દિવસની રજા પૂરતી નથી. 3 દિવસ ચાલુ, 1 દિવસની રજા, 4 દિવસ ચાલુ, 1 દિવસની રજા... અરે!!!

khali yrbuk rummam betho. ane jldithi bhar kadhvano pryas kri rhyo chum
ખાલી યરબુક રૂમમાં બેઠો. આને જલદીથી બહાર કાઢવાનો પ્રયાસ કરી રહ્યો છું

suva jaum chum. tmari sathe pchi vat kro! subhratri brdijh LOL
સુવા જાઉં છું. તમારી સાથે પછી વાત કરો! શુભરાત્રિ બર્ડીઝ LOL

hmnam j ketlak mitro + koktels sathe hemgaut krine pacha avya. <3 hum nsamam nthi, pn sarum anubhvum chum. asa che ke bdha sara hse?
હમણાં જ કેટલાક મિત્રો + કોકટેલ્સ સાથે હેંગઆઉટ કરીને પાછા આવ્યા. <3 હું નશામાં નથી, પણ સારું અનુભવું છું. આશા છે કે બધા સારા હશે?

priy miki robins: na, tme a bdhum phelam sambhlyum hse
પ્રિય મિકી રોબિન્સ: ના, તમે આ બધું પહેલાં સાંભળ્યું હશે

TGIF!!! prmtu e pn duhkh che ke a chello divs che je hum mara priy tivi riportr sathe kam krvano chum
TGIF!!! પરંતુ એ પણ દુઃખ છે કે આ છેલ્લો દિવસ છે જે હું મારા પ્રિય ટીવી રિપોર્ટર સાથે કામ કરવાનો છું

krokodail rok kro
ક્રોકોડાઇલ રોક કરો

ya mmmi ne gmn ne heppi mdhrs de
યા મમ્મી ને ગમન ને હેપ્પી મધર્સ ડે

mate ? http://blip.fm/~5jbp3
માટે ? http://blip.fm/~5jbp3

hum janum chum. pn.
હું જાણું છું. પણ.

adbhut nsib kuki! mne lage che ke tme khrekhr vicitr sthloe jso. asa rakhum chum bdhum sarum che!!!
અદ્ભુત નસીબ કૂકી! મને લાગે છે કે તમે ખરેખર વિચિત્ર સ્થળોએ જશો. આશા રાખું છું બધું સારું છે!!!

hum hve 4 sudhi kam kri rhyo chum ane khrekhr jyordanos patlum popdo cijh, blek oliv, peperoni ane msrum pijha mamge che
હું હવે 4 સુધી કામ કરી રહ્યો છું અને ખરેખર જ્યોર્ડાનોસ પાતળું પોપડો ચીઝ, બ્લેક ઓલિવ, પેપેરોની અને મશરૂમ પિઝા માંગે છે

hum mara kmtalathi duhkhi chum.
હું મારા કંટાળાથી દુઃખી છું.

te kam pr khrekhr jorthi gdgdat kre che ane a nano chokro rdva lagyo mare pn rdvum che...mne tophano nphrt che! vah
તે કામ પર ખરેખર જોરથી ગડગડાટ કરે છે અને આ નાનો છોકરો રડવા લાગ્યો મારે પણ રડવું છે...મને તોફાનો નફરત છે! વાહ

icchum chum ke hum tyam hot, to tmare mari jgyae jvum joie. #brandwkshop http://tr.im/mOXL hum joum chum ke temni pase skot bedbri ane vdhu che.. grib hum
ઈચ્છું છું કે હું ત્યાં હોત, તો તમારે મારી જગ્યાએ જવું જોઈએ. #brandwkshop http://tr.im/mOXL હું જોઉં છું કે તેમની પાસે સ્કોટ બેડબરી અને વધુ છે.. ગરીબ હું

_ketlak vrsothi hum janto hto ke tmari pase ek che pn hum tmne thoda smy mate sodhi skyo nhim..tme ahim cho!
_કેટલાક વર્ષોથી હું જાણતો હતો કે તમારી પાસે એક છે પણ હું તમને થોડા સમય માટે શોધી શક્યો નહીં..તમે અહીં છો!

am ha. te kdac potane mate khub sari nomdh che karn ke eeeeeewwwwwwww.
અમ હા. તે કદાચ પોતાને માટે ખૂબ સારી નોંધ છે કારણ કે eeeeeewwwwwwww.

mne thmdi lage che hum hji pn mari hudi sodhi skto nthi
મને ઠંડી લાગે છે હું હજી પણ મારી હૂડી શોધી શકતો નથી

phkt tmne thodo prem btavum chum. ane hum khrekhr agami sijhnmam greg bimennum digdrsn cuki jis. tmari tippnio khub rmuji che
ફક્ત તમને થોડો પ્રેમ બતાવું છું. અને હું ખરેખર આગામી સિઝનમાં ગ્રેગ બીમેનનું દિગ્દર્શન ચૂકી જઈશ. તમારી ટિપ્પણીઓ ખૂબ રમુજી છે

haha kone vicaryum?
હાહા કોણે વિચાર્યું?

haha vdhu sari rite nsamam tvit krvum tmaro mtlb che?
હાહા વધુ સારી રીતે નશામાં ટ્વીટ કરવું તમારો મતલબ છે?

Twitter ekses sathe Esp! parti kyarey atkti nthi - 'ratre' pn karn ke te visvbhrmam hmmesa 'kyamk' divsno prkas hoy che!
Twitter ઍક્સેસ સાથે Esp! પાર્ટી ક્યારેય અટકતી નથી - 'રાત્રે' પણ કારણ કે તે વિશ્વભરમાં હંમેશા 'ક્યાંક' દિવસનો પ્રકાશ હોય છે!

te divs mate maro vilap che
તે દિવસ માટે મારો વિલાપ છે

hum kek mate ktarmam ubho chum ane mara chera pr shej vikrt apeksana dekhav sathe.
હું કેક માટે કતારમાં ઊભો છું અને મારા ચહેરા પર સહેજ વિકૃત અપેક્ષાના દેખાવ સાથે.

 hepi brthde kesiya, kesiya, bo besiya
 હેપી બર્થડે કેશિયા, કેશિયા, બો બેશિયા

tmara rumni sphai krva mate ha. mem bija divse tmne hay khyum ane tme mne pachum lkhyum nhim
તમારા રૂમની સફાઈ કરવા માટે હા. મેં બીજા દિવસે તમને હાય કહ્યું અને તમે મને પાછું લખ્યું નહીં

hum juni yad krum chum... ha, ha. hum te vyktinum nam khi skto nthi.
હું જૂની યાદ કરું છું... હા, હા. હું તે વ્યક્તિનું નામ કહી શકતો નથી.

khub j saci. ane sari vrtnuk dhravti strio bhagye j itihas bnave che.
ખૂબ જ સાચી. અને સારી વર્તણૂક ધરાવતી સ્ત્રીઓ ભાગ્યે જ ઇતિહાસ બનાવે છે.

khrekhr nthi ;di srs tsvir na prmtu tme te 2 ni klpna kri sko cho? ... mem vicaryum ke
ખરેખર નથી ;ડી સરસ તસવીર ના પરંતુ તમે તે 2 ની કલ્પના કરી શકો છો? ... મેં વિચાર્યું કે

 ane teni sathe, hum hebbo log oph krya pchi pn onlain rhi skum chum
 અને તેની સાથે, હું હેબ્બો લોગ ઓફ કર્યા પછી પણ ઓનલાઈન રહી શકું છું

gmbhir rite ghayl.... 4 divs phela nagriko.. sum mjak che
ગંભીર રીતે ઘાયલ.... 4 દિવસ પહેલા નાગરિકો.. શું મજાક છે

marum jivn jivvum
મારું જીવન જીવવું

rmuji nthi tene mari **** prophail kri. wtf ni jem? hum hji pn thodo grm chum. uh
રમુજી નથી તેણે મારી **** પ્રોફાઇલ કરી. wtf ની જેમ? હું હજી પણ થોડો ગરમ છું. ઉહ

sarum nthi lagtum... hum khub j nblai anubhvum chum.... mne unalamam bimar thvathi nphrt che
સારું નથી લાગતું... હું ખૂબ જ નબળાઈ અનુભવું છું.... મને ઉનાળામાં બીમાર થવાથી નફરત છે

tmne pn svar
તમને પણ સવાર

hum tmne yad krum chum dem japanijh pipielne kho ke tmne kompyutr athva smthin apva. ya tvit phem missess supa si!
હું તમને યાદ કરું છું ડેમ જાપાનીઝ પીપીએલને કહો કે તમને કોમ્પ્યુટર અથવા સમથિન આપવા. યા ટ્વિટ ફેમ મિસસેસ્સ સુપા સી!

sathe
સાથે

 maph krso hum tene mdd kri skto nthi, asa che ke te tmara pr ghsse.
 માફ કરશો હું તેને મદદ કરી શકતો નથી, આશા છે કે તે તમારા પર ઘસશે.

mne hve koi bolavtum nthi
મને હવે કોઈ બોલાવતું નથી

maigren cuse che....khas krine jyare balko acank haipr thi jay che.
માઈગ્રેન ચૂસે છે....ખાસ કરીને જ્યારે બાળકો અચાનક હાઈપર થઈ જાય છે.

a **** nanakiy projekt pr kam kri rhya chie, a sptahna amte cokkspne koi mja nthi avi rhi, hum tene mara baebi vah sathe khrcva mamgu chum
આ **** નાણાકીય પ્રોજેક્ટ પર કામ કરી રહ્યા છીએ, આ સપ્તાહના અંતે ચોક્કસપણે કોઈ મજા નથી આવી રહી, હું તેને મારા બાએબી વાહ સાથે ખર્ચવા માંગુ છું

_braun demnit, mem mara #FollowFriday ne bdle aksmik rite muki didhum
_બ્રાઉન ડેમનીટ, મેં મારા #FollowFriday ને બદલે આકસ્મિક રીતે મૂકી દીધું

phkt kho ke na risi kp
ફક્ત કહો કે ના રીસી કપ

cokha khava mate taiyar che. dhumketu 2009 jova mate hmnam j bmdh! jrmnimam sauthi mhtvpurn smgit kimmt. vah en lisa lgbhg 12 vagyani aspas ave che. hju 2 klak
ચોખા ખાવા માટે તૈયાર છે. ધૂમકેતુ 2009 જોવા માટે હમણાં જ બંધ! જર્મનીમાં સૌથી મહત્વપૂર્ણ સંગીત કિંમત. વાહ એન લિસા લગભગ 12 વાગ્યાની આસપાસ આવે છે. હજુ 2 કલાક

a ek aghrum jivn che je tme jivo cho!
આ એક અઘરું જીવન છે જે તમે જીવો છો!

mhinaomam kmi mlyum nthi, evum lage che ke mara bhutpurv detimgmam che, prmtu hji pn evi spark nthi ke je mne chodine harela vyktina premmam che
મહિનાઓમાં કંઈ મળ્યું નથી, એવું લાગે છે કે મારા ભૂતપૂર્વ ડેટિંગમાં છે, પરંતુ હજી પણ એવી સ્પાર્ક નથી કે જે મને છોડીને હારેલા વ્યક્તિના પ્રેમમાં છે

hahahaha pn rjana divso thmda hoy che jyare kmi khultum nthi te alg ane haha thmdi jevum hoy che
હાહાહાહા પણ રજાના દિવસો ઠંડા હોય છે જ્યારે કંઈ ખુલતું નથી તે અલગ અને હાહા ઠંડી જેવું હોય છે

sivay drek vykti sathe ngets gem.
સિવાય દરેક વ્યક્તિ સાથે નગેટ્સ ગેમ.

hum ? jonasno bijo episod! vah! nik khub j sumdr che
હું ? જોનાસનો બીજો એપિસોડ! વાહ! નિક ખૂબ જ સુંદર છે

_Elaine lol y I see you all the time twitts n mne hmnam sudhi a mlyum nthi ane tmne kyarey khan nthi mlta **** twitta
_Elaine lol y I see you all the time twitts n મને હમણાં સુધી આ મળ્યું નથી અને તમને ક્યારેય ખાણ નથી મળતા **** twitta

gikale ek srs sot hto, hve citro smpadit kri rhya chie
ગઈકાલે એક સરસ શોટ હતો, હવે ચિત્રો સંપાદિત કરી રહ્યા છીએ

halmam amerikn aidol joi rhyo chum
હાલમાં અમેરિકન આઈડોલ જોઈ રહ્યો છું

mne lage che ke svain phluna karne sauthrijne ek athvadiya pchi khsedvamam avyo hto
મને લાગે છે કે સ્વાઈન ફ્લૂના કારણે સાઉથરિજને એક અઠવાડિયા પછી ખસેડવામાં આવ્યો હતો

parkimg lotmam bethi-bay hum tne yad krum chum bebi. thoda minit sudhi mare ek **** sathe vyvhar krvo pdse. pchi hum pisin chum ane jimmam ji rhyo chum
પાર્કિંગ લોટમાં બેઠી-બાય હું તને યાદ કરું છું બેબી. થોડા મિનિટ સુધી મારે એક **** સાથે વ્યવહાર કરવો પડશે. પછી હું પીસીન છું અને જીમમાં જઈ રહ્યો છું

_0 to vah blogimg sathe bdhum thi gyum? *alimgn*
_0 તો વાહ બ્લોગિંગ સાથે બધું થઈ ગયું? *આલિંગન*

_aisa ne anusro
_aisa ને અનુસરો

vekesnmam gyeli timna sbhyona kyubsne kcrapetimam nakhva mate aje kammam khub vyst
વેકેશનમાં ગયેલી ટીમના સભ્યોના ક્યુબ્સને કચરાપેટીમાં નાખવા માટે આજે કામમાં ખૂબ વ્યસ્ત

mem gi ratre raksso vise spnum joyum. nani chokrini jem.
મેં ગઈ રાત્રે રાક્ષસો વિશે સપનું જોયું. નાની છોકરીની જેમ.

lo siento pn mari pase purti jgya nthi =/
લો સિએન્ટો પણ મારી પાસે પૂરતી જગ્યા નથી =/

evum lage che ke tme ane hum bdha bhutpurv beristas chie! samanytao ftw!
એવું લાગે છે કે તમે અને હું બધા ભૂતપૂર્વ બેરિસ્ટાસ છીએ! સામાન્યતાઓ ftw!

_bensn hum jyam chum tyam vrsad pdi rhyo che. hum icchum chum ke te n hot.
_બેનસન હું જ્યાં છું ત્યાં વરસાદ પડી રહ્યો છે. હું ઈચ્છું છું કે તે ન હોત.

hum tne prem krum chum mmmi....hmmesam
હું તને પ્રેમ કરું છું મમ્મી....હંમેશાં

 mne mekdonalds mlya, ascryjnk rite te lokpriy drmk phud viklp nthi. te khrab che ke bdha dinr hve ahim 24 klak nthi
 મને મેકડોનાલ્ડ્સ મળ્યા, આશ્ચર્યજનક રીતે તે લોકપ્રિય ડ્રંક ફૂડ વિકલ્પ નથી. તે ખરાબ છે કે બધા ડિનર હવે અહીં 24 કલાક નથી

do dini rah joi rhyo chum.... mari sumdr mhila sathe lmc kryum te phelam hum jimmam hto... (ha vdhu 10 chodvani jrur che)
ડૉ ડીની રાહ જોઈ રહ્યો છું.... મારી સુંદર મહિલા સાથે લંચ કર્યું તે પહેલાં હું જીમમાં હતો... (હા વધુ 10 છોડવાની જરૂર છે)

sury amdr gyo!
સૂર્ય અંદર ગયો!

**** phret - te khub khrab che... ek saro so hovo joie (ochamam ochum hum asa rakhum chum) khas krine. karn ke te BK mam che...
**** ફ્રેટ - તે ખૂબ ખરાબ છે... એક સારો શો હોવો જોઈએ (ઓછામાં ઓછું હું આશા રાખું છું) ખાસ કરીને. કારણ કે તે BK માં છે...

 gos, atla asmskari bnvani jrur nthi.
 ગોશ, આટલા અસંસ્કારી બનવાની જરૂર નથી.

mari amgliona snep ane mathum hkarvathi dr lage che ke tmaro vrsad gyo che lol... pchithi thxs hit
મારી આંગળીઓના સ્નેપ અને માથું હકારવાથી ડર લાગે છે કે તમારો વરસાદ ગયો છે લોલ... પછીથી thxs હિટ

hum phri mlis ha?' 'te tmara pr che' 'hum khatri apum chum ke tme krso, hum tmne lamba smy sudhi n joum tyam sudhi rah jova mamgto nthi' **** phloni topli! hahaha
હું ફરી મળીશ હા?' 'તે તમારા પર છે' 'હું ખાતરી આપું છું કે તમે કરશો, હું તમને લાંબા સમય સુધી ન જોઉં ત્યાં સુધી રાહ જોવા માંગતો નથી' **** ફળોની ટોપલી! હાહાહા

hum kam pr pacho jaum chum....
હું કામ પર પાછો જાઉં છું....

mari grib bebi (maro kutro caci) tenini aje srjri thi hti
મારી ગરીબ બેબી (મારો કૂતરો ચાચી) તેણીની આજે સર્જરી થઈ હતી

arcie letest arcini komikmam veronikane prpojh kryum. sauthi lambo janito prem trikonno amt avi rhyo che. bicari beti.
આર્ચીએ લેટેસ્ટ આર્ચીની કોમિકમાં વેરોનિકાને પ્રપોઝ કર્યું. સૌથી લાંબો જાણીતો પ્રેમ ત્રિકોણનો અંત આવી રહ્યો છે. બિચારી બેટી.

bdha sphed juta mne arjv bnave che. sphed sujh mne viram ape che.
બધા સફેદ જૂતા મને આર્જવ બનાવે છે. સફેદ શૂઝ મને વિરામ આપે છે.

 maro mtlb hto ke tme alsu nthi, tmarum kam te sabit kre che
 મારો મતલબ હતો કે તમે આળસુ નથી, તમારું કામ તે સાબિત કરે છે

haha som... sum tme khrekhr mne pn moklva mamgo cho?
હાહા સોમ... શું તમે ખરેખર મને પણ મોકલવા માંગો છો?

somvare tenini priksani bhumika purn krvani khub njik che ane hum marum jivn pachum melvis.
સોમવારે તેણીની પરીક્ષાની ભૂમિકા પૂર્ણ કરવાની ખૂબ નજીક છે અને હું મારું જીવન પાછું મેળવીશ.

vrg mate vhela utho. ((blah))-------> hemg ovr balko
વર્ગ માટે વહેલા ઊઠો. ((બ્લાહ))-------> હેંગ ઓવર બાળકો

besti satheno spikrphon je balkne prem kre che qxyc2n
બેસ્ટી સાથેનો સ્પીકરફોન જે બાળકને પ્રેમ કરે છે qxyc2n

nisaso, hju pn SEOs temni klaynt saits pr amsik athva koi smprk mahiti sathe sbmit kri rhyam che, mne khrekhr khbr nthi ke temne kevi rite vamcvum
નિસાસો, હજુ પણ SEOs તેમની ક્લાયન્ટ સાઇટ્સ પર આંશિક અથવા કોઈ સંપર્ક માહિતી સાથે સબમિટ કરી રહ્યાં છે, મને ખરેખર ખબર નથી કે તેમને કેવી રીતે વાંચવું

: du:khi chum ke mara phon pr paisa nthi. ah sari rite misel ****
: દુ:ખી છું કે મારા ફોન પર પૈસા નથી. આહ સારી રીતે મિશેલ ****

 haha tmara mate sthanik sum che teni khatri nthi, prmtu jo hum hot to tmare tena mate mari sathe ldvum pdse!
 હાહા તમારા માટે સ્થાનિક શું છે તેની ખાતરી નથી, પરંતુ જો હું હોત તો તમારે તેના માટે મારી સાથે લડવું પડશે!

#followfriday a ppl ne anusro... teo rsprd che.. tem chtam vdhu tvit krta nthi
#followfriday આ ppl ને અનુસરો... તેઓ રસપ્રદ છે.. તેમ છતાં વધુ ટ્વીટ કરતા નથી

hve mare kinot sodhvani jrur che! ochamam ochum mne khbr che ke kyam jvum che! #ScreenCastsOnline
હવે મારે કીનોટ શોધવાની જરૂર છે! ઓછામાં ઓછું મને ખબર છે કે ક્યાં જવું છે! #ScreenCastsOnline

kas mari niki pn ghre hot
કાશ મારી નિકી પણ ઘરે હોત

ges nhim pls paisa nhim = htasa!!! ane te divsno sbd che! /66zls
ગેસ નહીં પ્લસ પૈસા નહીં = હતાશા!!! અને તે દિવસનો શબ્દ છે! /66zls

subh ratri.
શુભ રાત્રી.

hum atyare bhejne prem krum chum...tvca mate uttm....bijo prem je tki skse nhim
હું અત્યારે ભેજને પ્રેમ કરું છું...ત્વચા માટે ઉત્તમ....બીજો પ્રેમ જે ટકી શકશે નહીં

 jo hum te kris, to mari pase koi pisi nthi
 જો હું તે કરીશ, તો મારી પાસે કોઈ પીસી નથી

te khub j gumcvnbhryum che...hhmmmmnn...hum vicari rhyo chum...mem selph tenr athva khrekhr sarum knsilr khyum hot...hum atki gyo chum
તે ખૂબ જ ગૂંચવણભર્યું છે...હહમ્મમ્મન્ન...હું વિચારી રહ્યો છું...મેં સેલ્ફ ટેનર અથવા ખરેખર સારું કન્સિલર કહ્યું હોત...હું અટકી ગયો છું

mne dekhatum nthi ke sa mate nthi
મને દેખાતું નથી કે શા માટે નથી

dhak abhar!! tmne pn subh svar!!
ધાક આભાર!! તમને પણ શુભ સવાર!!

N hve any mujbni mhan ratrino amt! jyare hum nanum svpn joum chum tyare mne maph krso
N હવે અન્ય મુજબની મહાન રાત્રિનો અંત! જ્યારે હું નાનું સ્વપ્ન જોઉં છું ત્યારે મને માફ કરશો

kdac apne atyar sudhi kreli sauthi sandar vstu
કદાચ આપણે અત્યાર સુધી કરેલી સૌથી શાનદાર વસ્તુ

_nikol, mne mari kanni buttio yad ave che, jyare tme njik hov tyare tmare mne jnavvum joie
_નિકોલ, મને મારી કાનની બુટ્ટીઓ યાદ આવે છે, જ્યારે તમે નજીક હોવ ત્યારે તમારે મને જણાવવું જોઈએ

_von_abe mne koi khyal nthi!! pn bdha sphed?? vicitr!! prmtu khrab nthi
_વોન_અબે મને કોઈ ખ્યાલ નથી!! પણ બધા સફેદ?? વિચિત્ર!! પરંતુ ખરાબ નથી

suprbhat visv! haha gi kale ratre muvijhmam mja avi hti ;D ane hve skul... hmm nva sujh tene vdhu sarum bnave che dfggwj
સુપ્રભાત વિશ્વ! હાહા ગઈ કાલે રાત્રે મૂવીઝમાં મજા આવી હતી ;D અને હવે સ્કૂલ... હમ્મ નવા શૂઝ તેને વધુ સારું બનાવે છે dfggwj

partimamthi pacha phrya... ascryjnk rite adbhut, vdhu vkht nrty krvani jrur che! ekmdre, adbhut rat
પાર્ટીમાંથી પાછા ફર્યા... આશ્ચર્યજનક રીતે અદ્ભુત, વધુ વખત નૃત્ય કરવાની જરૂર છે! એકંદરે, અદ્ભુત રાત

tme khyum kmi smjayum nhim
તમે કહ્યું કંઈ સમજાયું નહીં

 tme kyam pio cho, tmarum sum pivum che ane tmari pase ketla sathio che tena pr nirbhr che. mjak nisphl jay che
 તમે ક્યાં પીઓ છો, તમારું શું પીવું છે અને તમારી પાસે કેટલા સાથીઓ છે તેના પર નિર્ભર છે. મજાક નિષ્ફળ જાય છે

pn niras krse. buhbyeeee /p/rp3ir
પણ નિરાશ કરશે. buhbyeeee /p/rp3ir

 oh, tme je juo cho te hum bhuli gyo chum. ah ah. mne te nphrt hti! te mne bhar creeped.
 ઓહ, તમે જે જુઓ છો તે હું ભૂલી ગયો છું. આહ આહ. મને તે નફરત હતી! તે મને બહાર creeped.

alsu rvivarmam; hmnam j khub modum lmc lidhum, ane PR khridvanum bhuli gya, ame prsth 16 pr chie
આળસુ રવિવારમાં; હમણાં જ ખૂબ મોડું લંચ લીધું, અને PR ખરીદવાનું ભૂલી ગયા, અમે પૃષ્ઠ 16 પર છીએ

ajni ratna soni rah joi rhya chie. ol sathi mate rah joi skta nthi
આજની રાતના શોની રાહ જોઈ રહ્યા છીએ. ઓલ સાથી માટે રાહ જોઈ શકતા નથી

mtdan bmdh che
મતદાન બંધ છે

din dins mate machli ane cips
ડીન ડીન્સ માટે માછલી અને ચિપ્સ

* nyujh phles * megaredpeket, tmarum instnt intrnet empayr (arli brd lonc) a dil tpaso http://mega-redpacket.com
* ન્યૂઝ ફ્લેશ * મેગારેડપેકેટ, તમારું ઈન્સ્ટન્ટ ઈન્ટરનેટ એમ્પાયર (અર્લી બર્ડ લોન્ચ) આ ડીલ તપાસો http://mega-redpacket.com

nva haikimg sadhnonum priksn krva mate Ni?1/2mme mam calva jvum: teliskopik trekimg pol, but, kulmeks mojam
નવા હાઇકિંગ સાધનોનું પરીક્ષણ કરવા માટે Nï¿½mme માં ચાલવા જવું: ટેલિસ્કોપિક ટ્રેકિંગ પોલ, બૂટ, કૂલમેક્સ મોજાં

Yukky vrsadi sukrvar
Yukky વરસાદી શુક્રવાર

velimgtn, FL mam pita mate prarthna kro http://loopt.us/F8_Jqg.t (marge). hum pn velimam rhum chum. hum prarthna kri skum chum.. /lB9SN
વેલિંગ્ટન, FL માં પિતા માટે પ્રાર્થના કરો http://loopt.us/F8_Jqg.t (માર્ગે). હું પણ વેલીમાં રહું છું. હું પ્રાર્થના કરી શકું છું.. /lB9SN

a Twitter vstu kevi rite kary kre che te sodhvanum
આ Twitter વસ્તુ કેવી રીતે કાર્ય કરે છે તે શોધવાનું

hve ptharimam jvum *mne lage che ke hum tvitr khub j vdhare chum*
હવે પથારીમાં જવું *મને લાગે છે કે હું ટ્વિટર ખૂબ જ વધારે છું*

Ja Deze rsprd che - sa mate tekst smdesao 160 aksro sudhi mryadit che - http://tr.im/kpgg
Ja Deze રસપ્રદ છે - શા માટે ટેક્સ્ટ સંદેશાઓ 160 અક્ષરો સુધી મર્યાદિત છે - http://tr.im/kpgg

a mhinamam Google Adsenseni avkmam 6% ghtado thyo, bhart srkar $ ghtvathi khus, prkasko duhkhi
આ મહિનામાં Google Adsenseની આવકમાં 6% ઘટાડો થયો, ભારત સરકાર $ ઘટવાથી ખુશ, પ્રકાશકો દુઃખી

hum, ahim phri!
હું, અહીં ફરી!

tmari IB priksa mate tmam sresth karl. hum asa rakhum chum ke tmne te khub muskel nhim lage ane te tmara mate sarum che.
તમારી IB પરીક્ષા માટે તમામ શ્રેષ્ઠ કાર્લ. હું આશા રાખું છું કે તમને તે ખૂબ મુશ્કેલ નહીં લાગે અને તે તમારા માટે સારું છે.

abhar ledi.... khatri mate bmr.
આભાર લેડી.... ખાતરી માટે બમર.

 thik che mithi! ane jyare pn tme iccho, hum akha sptahna amte ptharimam atvai jum chum
 ઠીક છે મીઠી! અને જ્યારે પણ તમે ઇચ્છો, હું આખા સપ્તાહના અંતે પથારીમાં અટવાઇ જઉં છું

hum juthna ghre kam krum chum
હું જૂથના ઘરે કામ કરું છું

 hahaha, jem jem kartun maskots jay che, virl.com monstr pase ketlik khub j srs vigto che... ek saro pdchayo + vastvik kakda.
 હાહાહા, જેમ જેમ કાર્ટૂન માસ્કોટ્સ જાય છે, virl.com મોન્સ્ટર પાસે કેટલીક ખૂબ જ સરસ વિગતો છે... એક સારો પડછાયો + વાસ્તવિક કાકડા.

hum mara bhaine yad krum chum. te tenesi pacha phre tyam sudhi vdhu 12 divs. tene khyum ke te aje 'phaind may ve bek tu tenesi' gato hto. haha
હું મારા ભાઈને યાદ કરું છું. તે ટેનેસી પાછા ફરે ત્યાં સુધી વધુ 12 દિવસ. તેણે કહ્યું કે તે આજે 'ફાઇન્ડ માય વે બેક ટુ ટેનેસી' ગાતો હતો. હાહા

kdac esli sathe epartmentmam khridi krva ji rhya cho?
કદાચ એશલી સાથે એપાર્ટમેન્ટમાં ખરીદી કરવા જઈ રહ્યા છો?

hmnam j janva mlyum ke hum 17mi julai sudhi a vrs mate mara yuni.na prinamo janto nthi!!!! rah nphrt
હમણાં જ જાણવા મળ્યું કે હું 17મી જુલાઈ સુધી આ વર્ષ માટે મારા યુનિ.ના પરિણામો જાણતો નથી!!!! રાહ નફરત

8am gnit phainl mne nsib mamgo
8am ગણિત ફાઇનલ મને નસીબ માંગો

 omggg, 'krejhi kobra' keva hta jyare teo lmdnmam hta tyare hum temne jova mamgto hto
 omggg, 'ક્રેઝી કોબ્રા' કેવા હતા જ્યારે તેઓ લંડનમાં હતા ત્યારે હું તેમને જોવા માંગતો હતો

skins avvani rah joti vkhte halmam alaukik joi rhyum che
સ્કિન્સ આવવાની રાહ જોતી વખતે હાલમાં અલૌકિક જોઈ રહ્યું છે

chellum git.. pchi mare khrekhr jvum pdse? http://blip.fm/~5jbvo
છેલ્લું ગીત.. પછી મારે ખરેખર જવું પડશે? http://blip.fm/~5jbvo

hmnam j tvitr pr avyo. umerva mate koi mitro nthi! mara koi mitr tvitr pr nthi
હમણાં જ ટ્વિટર પર આવ્યો. ઉમેરવા માટે કોઈ મિત્રો નથી! મારા કોઈ મિત્ર ટ્વિટર પર નથી

gikalno mhan divs. phorest mate sari jit, ketlak selibretri 'steimg ap' drimks, asphl bbqni sphr ane 1.50 stelas in skrim
ગઈકાલનો મહાન દિવસ. ફોરેસ્ટ માટે સારી જીત, કેટલાક સેલિબ્રેટરી 'સ્ટેઇંગ અપ' ડ્રિંક્સ, અસફળ bbqની સફર અને 1.50 સ્ટેલાસ ઇન સ્ક્રીમ

aje ratre cmki biph ane msrum pai ramdhvano pryas krva ji rhyo chum, mne phelethi j bhukh lagi che!
આજે રાત્રે ચંકી બીફ અને મશરૂમ પાઇ રાંધવાનો પ્રયાસ કરવા જઈ રહ્યો છું, મને પહેલેથી જ ભૂખ લાગી છે!

sina othman visvni tmam mataone mdhrs deni subhkamnao...... mare hji ek um. hovano anmd anubhvvano baki che. 31: maph krso, pn tme ha...
શીના ઓથમાન વિશ્વની તમામ માતાઓને મધર્સ ડેની શુભકામનાઓ...... મારે હજી એક ઉં. હોવાનો આનંદ અનુભવવાનો બાકી છે. 31: માફ કરશો, પણ તમે હા...

 oh mara bhgvan, te gmyum!
 ઓહ મારા ભગવાન, તે ગમ્યું!

: prthm chap e che ke te 2008 #beta1 krtam but krva mate ghnum dhimum che
: પ્રથમ છાપ એ છે કે તે 2008 #beta1 કરતાં બુટ કરવા માટે ઘણું ધીમું છે

hum cuki !! teni WHOOLLLLEEEEE sptahamt mate gi che!!! bu hu
હું ચૂકી !! તેણી WHOOLLLLEEEEE સપ્તાહાંત માટે ગઈ છે!!! બૂ હૂ

/Uwl7M rs dhravta koipn mate mara vorhemr blog prni post
/Uwl7M રસ ધરાવતા કોઈપણ માટે મારા વોરહેમર બ્લોગ પરની પોસ્ટ

khe che heppi mdhrs de! /p/sv70e
કહે છે હેપ્પી મધર્સ ડે! /p/sv70e

sum te smskrti divs che? tene prem. hum tmne abhyasmam graph klcr vise khum chum
શું તે સંસ્કૃતિ દિવસ છે? તેને પ્રેમ. હું તમને અભ્યાસમાં ગ્રાફ કલ્ચર વિશે કહું છું

pheli var jyare hum vhelo ghre jaum chum tyare koine bolavva mate eklta nthi
પહેલી વાર જ્યારે હું વહેલો ઘરે જાઉં છું ત્યારે કોઈને બોલાવવા માટે એકલતા નથી

hum tmne tumk smymam phrithi mlvani asa rakhum chum
હું તમને ટૂંક સમયમાં ફરીથી મળવાની આશા રાખું છું

 oh, hum dilgir chum. hum tmari pida anubhvum chum. hum temne pn mari skto nthi, ane hum hmmesa te j chum je temne sodhe che. te sa mate che?
 ઓહ, હું દિલગીર છું. હું તમારી પીડા અનુભવું છું. હું તેમને પણ મારી શકતો નથી, અને હું હંમેશા તે જ છું જે તેમને શોધે છે. તે શા માટે છે?

thodi ochi khlelvali rat, thoda smy pchi, je sari babt che. mara todtastik chokra sathe ketlak gunvttayukt smyni rah joi rhyo chum
થોડી ઓછી ખલેલવાળી રાત, થોડા સમય પછી, જે સારી બાબત છે. મારા ટોડટાસ્ટિક છોકરા સાથે કેટલાક ગુણવત્તાયુક્ત સમયની રાહ જોઈ રહ્યો છું

te thmdi che
તે ઠંડી છે

ghre pacha. mans mne bhukh lagi che. taiyar thi rhi chum.. sopimg
ઘરે પાછા. માણસ મને ભૂખ લાગી છે. તૈયાર થઈ રહી છું.. શોપિંગ

hotnes murtimmt
હોટનેસ મૂર્તિમંત

hmnam j pacho avyo.
હમણાં જ પાછો આવ્યો.

ghre
ઘરે

/624qo - pn elvis namna mara btkne bhura rmgna sape dmkh maryo, ahaha elvis khub j sumdr che!! ane niko pn evum j che...
/624qo - પણ એલ્વિસ નામના મારા બતકને ભૂરા રંગના સાપે ડંખ માર્યો, આહાહા એલ્વિસ ખૂબ જ સુંદર છે!! અને નિકો પણ એવું જ છે...

oh, mne khbr nthi ;) ek vrddh pripkv mhila?
ઓહ, મને ખબર નથી ;) એક વૃદ્ધ પરિપક્વ મહિલા?

mari jambli prs khub sumdr che koi keti homsne khe che!
મારી જાંબલી પર્સ ખૂબ સુંદર છે કોઈ કેટી હોમ્સને કહે છે!

daunlod krva mate vdhu gitoni jrur che. sucno? bimar kmipn le che
ડાઉનલોડ કરવા માટે વધુ ગીતોની જરૂર છે. સૂચનો? બીમાર કંઈપણ લે છે

a star vors divs che?! are, mare vidiyo bhar kadhvo pdse
આ સ્ટાર વોર્સ દિવસ છે?! અરે, મારે વીડિયો બહાર કાઢવો પડશે

gud mornimg Tweepsland! te ek mhan somvar che! mara bdha anuyayio mate visal pokar.. muah, muah! hum tmara bdhani prsmsa krum chum
ગુડ મોર્નિંગ Tweepsland! તે એક મહાન સોમવાર છે! મારા બધા અનુયાયીઓ માટે વિશાળ પોકાર.. મુઆહ, મુઆહ! હું તમારા બધાની પ્રશંસા કરું છું

privar sathe dinr. karmam jmgli balkne jovum
પરિવાર સાથે ડિનર. કારમાં જંગલી બાળકને જોવું

yunaited stetsmam koie eleminisne psmd kryum dhlq5t
યુનાઇટેડ સ્ટેટ્સમાં કોઈએ એલેમિનિસને પસંદ કર્યું dhlq5t

teni matane mdhrs de gipht khridva ji rhyo che
તેની માતાને મધર્સ ડે ગિફ્ટ ખરીદવા જઈ રહ્યો છે

_GiiGgl3z lmao ight im dun wit the faces lmao id tena bdle urs tho lol juo
_GiiGgl3z lmao ight im dun wit the faces lmao id તેના બદલે ઉર્સ થો લોલ જુઓ

tme yad kri rhyam cho ke setan prada phere che !!!!! udasi...
તમે યાદ કરી રહ્યાં છો કે શેતાન પ્રાડા પહેરે છે !!!!! ઉદાસી...

_asr vdhu sarum. te mara sara saramsmamthi ek n hto
_આશર વધુ સારું. તે મારા સારા સારાંશમાંથી એક ન હતો

chevte ghre jvanum! te ek lambi rat che.. tuti pdva mate taiyar che ane adbhut spna che
છેવટે ઘરે જવાનું! તે એક લાંબી રાત છે.. તૂટી પડવા માટે તૈયાર છે અને અદ્ભુત સપના છે

ha a vikend pchi ha tme saco lkhan lkho karn ke hum 3jimam ji rhyo chum ane temni pase tyam kompyutr nthi bay bay
હા આ વીકએન્ડ પછી હા તમે સાચો લખાણ લખો કારણ કે હું 3જીમાં જઈ રહ્યો છું અને તેમની પાસે ત્યાં કોમ્પ્યુટર નથી બાય બાય

_beckett khub khub abhar!
_beckett ખૂબ ખૂબ આભાર!

bdhane nmste, asa che ke tmara bdhanum athvadiyum sarum psar thay
બધાને નમસ્તે, આશા છે કે તમારા બધાનું અઠવાડિયું સારું પસાર થાય

kaunti reli sudhi 11 divs mari pase 14 thi 2 tk 3 hti temam mne thodo smy lagyo
કાઉન્ટી રેલી સુધી 11 દિવસ મારી પાસે 14 થી 2 તક 3 હતી તેમાં મને થોડો સમય લાગ્યો

vah khrekhr? mne khbr nhoti ke te etlum gmbhir htum. vel ke sucks. teksas esbestosthi bhrelum hovum joie.
વાહ ખરેખર? મને ખબર નહોતી કે તે એટલું ગંભીર હતું. વેલ કે sucks. ટેક્સાસ એસ્બેસ્ટોસથી ભરેલું હોવું જોઈએ.

mitrone joine mari putri sathe aram krum chum
મિત્રોને જોઈને મારી પુત્રી સાથે આરામ કરું છું

aje apne dmp thi ek athvadiyamam bija sara mitrne alvida khie chie prmtu ochamam ocho sury cmki rhyo che ane hum cokkspne a bpore kam kri rhyo nthi
આજે આપણે dmp થી એક અઠવાડિયામાં બીજા સારા મિત્રને અલવિદા કહીએ છીએ પરંતુ ઓછામાં ઓછો સૂર્ય ચમકી રહ્યો છે અને હું ચોક્કસપણે આ બપોરે કામ કરી રહ્યો નથી

_aitna ke??? sum??? koi rsto nthi!!!! na
_ઐતના કે??? શું??? કોઈ રસ્તો નથી!!!! ના

aspas betha **** bdha.... thakela
આસપાસ બેઠા **** બધા.... થાકેલા

nkli sprdha bnavva mate kho ane tmne vijeta jaher kro ane pchi utpadkona saujnythi tmne ritrn tikit bhet kro.
નકલી સ્પર્ધા બનાવવા માટે કહો અને તમને વિજેતા જાહેર કરો અને પછી ઉત્પાદકોના સૌજન્યથી તમને રિટર્ન ટિકિટ ભેટ કરો.

kikin top topi valo mans hmnam j baki che. mne seri smgitkaro dvara blujh jam strmam ammtrit krya. harpmen hetr.
કિકિન ટોપ ટોપી વાળો માણસ હમણાં જ બાકી છે. મને શેરી સંગીતકારો દ્વારા બ્લૂઝ જામ સત્રમાં આમંત્રિત કર્યા. હાર્પમેન હેટર.

mara plmg pr ado pdyo. ek jgyae venila jevi gmdh ave che. adbhut
મારા પલંગ પર આડો પડ્યો. એક જગ્યાએ વેનીલા જેવી ગંધ આવે છે. અદ્ભુત

kmi nthi khavum, pani pivum, muvi jova jis, mari sathe jodais?
કંઈ નથી ખાવું, પાણી પીવું, મૂવી જોવા જઈશ, મારી સાથે જોડાઈશ?

hmnam j sutimg purum kryum, sum tme mano cho, pn kam purum thi gyum
હમણાં જ શૂટિંગ પૂરું કર્યું, શું તમે માનો છો, પણ કામ પૂરું થઈ ગયું

hve tme kon cho te khbr nthi !!!
હવે તમે કોણ છો તે ખબર નથી !!!

mara nva tivine prem krum chum
મારા નવા ટીવીને પ્રેમ કરું છું

hum duhkhi chum...mara ghrni same vecan matenum cihn che!!
હું દુઃખી છું...મારા ઘરની સામે વેચાણ માટેનું ચિહ્ન છે!!

mari pase mari karmam etli bdhi samgri che ke hum phkt mara MPGne toiletmam jto anubhvi skum chum.
મારી પાસે મારી કારમાં એટલી બધી સામગ્રી છે કે હું ફક્ત મારા MPGને ટોઇલેટમાં જતો અનુભવી શકું છું.

evum lage che ke hum ahim ekmatr vykti chum je agami cumtni mate postl votimg kri rhyo chum... dstavejo melvva mate be var tyam avyo chum
એવું લાગે છે કે હું અહીં એકમાત્ર વ્યક્તિ છું જે આગામી ચૂંટણી માટે પોસ્ટલ વોટિંગ કરી રહ્યો છું... દસ્તાવેજો મેળવવા માટે બે વાર ત્યાં આવ્યો છું

hum arthhin nthi
હું અર્થહીન નથી

tvitr vise koi khyal nthi prmtu te jva mate taiyar che! thodivar bhar jvanum!
ટ્વિટર વિશે કોઈ ખ્યાલ નથી પરંતુ તે જવા માટે તૈયાર છે! થોડીવાર બહાર જવાનું!

rjana khrcao ane gipht grbna be athvadiya
રજાના ખર્ચાઓ અને ગિફ્ટ ગ્રબના બે અઠવાડિયા

 vah, pramanikpne ascryjnk nthi, jyare pn teo te vyktine dban krvano pryas kre che tyare te ghayl thay che
 વાહ, પ્રામાણિકપણે આશ્ચર્યજનક નથી, જ્યારે પણ તેઓ તે વ્યક્તિને દબાણ કરવાનો પ્રયાસ કરે છે ત્યારે તે ઘાયલ થાય છે

vhu!! tvitrberi phri kam kri rhi che!! saune suprbhat
વહુ!! ટ્વિટરબેરી ફરી કામ કરી રહી છે!! સૌને સુપ્રભાત

tethi vdhu mate pacha jao
તેથી વધુ માટે પાછા જાઓ

maph krso ke hum mt api skto nthi mne mt apvanum gmse pn te kam krtum nthi hum udas chum ane khub j htas chum :@ :@ ------
માફ કરશો કે હું મત આપી શકતો નથી મને મત આપવાનું ગમશે પણ તે કામ કરતું નથી હું ઉદાસ છું અને ખૂબ જ હતાશ છું :@ :@ ------

teo janta nthi ke hum tene psmd krum chum karn ke mem temne tena vise kyarey puchyum nthi. oh sarum, hum tmaro adhikar manum chum. mne hve thodum sarum lage che
તેઓ જાણતા નથી કે હું તેને પસંદ કરું છું કારણ કે મેં તેમને તેના વિશે ક્યારેય પૂછ્યું નથી. ઓહ સારું, હું તમારો અધિકાર માનું છું. મને હવે થોડું સારું લાગે છે

mara damt ane mathum dukhe che
મારા દાંત અને માથું દુખે છે

ah, te khub j mithi che ke tme tmarum 2 joi sko
આહ, તે ખૂબ જ મીઠી છે કે તમે તમારું 2 જોઈ શકો

te koi byuno nthi... asa che ke tme vdhu sarum anubhvo cho!
તે કોઈ બ્યુનો નથી... આશા છે કે તમે વધુ સારું અનુભવો છો!

mara #livescribe smartpen mate eksesrijh sodhi rhyo chum.. ahim jrmnimam tena mate ghna srot nthi.
મારા #livescribe smartpen માટે એક્સેસરીઝ શોધી રહ્યો છું.. અહીં જર્મનીમાં તેના માટે ઘણા સ્રોત નથી.

he, gud mornimg mitro!!
હે, ગુડ મોર્નિંગ મિત્રો!!

prarmbhik phonograph udyog? thi gyum.. matr bakina APM ne rivaijh krva mate ane matr beri dh grin rebit ane ribena men phor kmpni
પ્રારંભિક ફોનોગ્રાફ ઉદ્યોગ? થઈ ગયું.. માત્ર બાકીના APM ને ​​રિવાઇઝ કરવા માટે અને માત્ર બેરી ધ ગ્રીન રેબિટ અને રિબેના મેન ફોર કંપની

hum kevi rite icchum chum ke jyare hum nano hto tyare mara mata-pita mne cini salamam dakhl kre. pchi, mara mate nokri melvvi khub j srl bni jse...
હું કેવી રીતે ઈચ્છું છું કે જ્યારે હું નાનો હતો ત્યારે મારા માતા-પિતા મને ચીની શાળામાં દાખલ કરે. પછી, મારા માટે નોકરી મેળવવી ખૂબ જ સરળ બની જશે...

hve te umghi jvani khub j srs rit che.
હવે તે ઊંઘી જવાની ખૂબ જ સરસ રીત છે.

matr ghrni aspas atki. khuda no abhar ke aje sukrvar che. nina sathe ane pchithi ane vaisvik projekt pr kam
માત્ર ઘરની આસપાસ અટકી. ખુદા નો અભાર કે આજે શુક્રવાર છે. નીના સાથે અને પછીથી અને વૈશ્વિક પ્રોજેક્ટ પર કામ

 'kphthi bhrelum grin haus...' te homsiyar htum, prmtu kyarey khub j ...... eeeeewwwwww. [vdhu dhimi talio] jldi svsth thao.
 'કફથી ભરેલું ગ્રીન હાઉસ...' તે હોંશિયાર હતું, પરંતુ ક્યારેય ખૂબ જ ...... eeeeewwwwww. [વધુ ધીમી તાળીઓ] જલ્દી સ્વસ્થ થાઓ.

sum tme mara pti sathe vat kri sko cho ane temne khatri api sko cho ke te bdhi matao mate ek mhan bhet che???
શું તમે મારા પતિ સાથે વાત કરી શકો છો અને તેમને ખાતરી આપી શકો છો કે તે બધી માતાઓ માટે એક મહાન ભેટ છે???

hum vicaris ke yunaited sitine pachl rakhine ketla gol krse. tme kevi rite?
હું વિચારીશ કે યુનાઈટેડ સિટીને પાછળ રાખીને કેટલા ગોલ કરશે. તમે કેવી રીતે?

tmne tmari simh hudi mli che!! khano hju ek athvadiyum che ke tmaro nmbr kyo che?
તમને તમારી સિંહ હૂડી મળી છે!! ખાણો હજુ એક અઠવાડિયું છે કે તમારો નંબર કયો છે?

ha ha ha! tyam tme jao..te bhavna che haha
હા હા હા! ત્યાં તમે જાઓ..તે ભાવના છે હાહા

are mitro hum ek iPhone ep bnavva ji rhyo chum je Tweetilicious namnum tvitr klaynt che, krpa krine mne tmara vicaro jnavo!
અરે મિત્રો હું એક iPhone એપ બનાવવા જઈ રહ્યો છું જે Tweetilicious નામનું ટ્વિટર ક્લાયન્ટ છે, કૃપા કરીને મને તમારા વિચારો જણાવો!

khridi e upcaratmk che ane hum mari jatne vdhu sari bnavva vise chum... joke mne mari upcar mate dhiranni jrur che
ખરીદી એ ઉપચારાત્મક છે અને હું મારી જાતને વધુ સારી બનાવવા વિશે છું... જોકે મને મારી ઉપચાર માટે ધિરાણની જરૂર છે

Google trphthi mdhrs deni subhecchao... Google logo pr sumdr ane sumdr phulo http://www.google.co.in/
Google તરફથી મધર્સ ડેની શુભેચ્છાઓ... Google લોગો પર સુંદર અને સુંદર ફૂલો http://www.google.co.in/

hum vikend mate vhitbi khateno so cukis! btw mne tmaro so gme che! rediyo 1 hmmesa calu che! ly x
હું વીકએન્ડ માટે વ્હીટબી ખાતેનો શો ચૂકીશ! btw મને તમારો શો ગમે છે! રેડિયો 1 હંમેશા ચાલુ છે! ly x

 mari khusi, te ek srs resipi che
 મારી ખુશી, તે એક સરસ રેસીપી છે

ghre pacha phrum chum karn ke hum _era mate kekno tukdo bhuli gyo hto
ઘરે પાછા ફરું છું કારણ કે હું _era માટે કેકનો ટુકડો ભૂલી ગયો હતો

/4wh4d - loren adbhut che....phado pr je hum joum chum tena prthi mne lage che ke te ek mhan mitr che!!
/4wh4d - લૉરેન અદ્ભુત છે....પહાડો પર જે હું જોઉં છું તેના પરથી મને લાગે છે કે તે એક મહાન મિત્ર છે!!

glana dukhava same ldvum.. thoda vdhu divsoni skht talim pchi avta athvadiye rvivarni res mate aram kro.. ohhhhh sury athmyo... na.. gyo...
ગળાના દુખાવા સામે લડવું.. થોડા વધુ દિવસોની સખત તાલીમ પછી આવતા અઠવાડિયે રવિવારની રેસ માટે આરામ કરો.. ઓહહહહહ સૂર્ય આથમ્યો... ના.. ગયો...

umghni achtne karne mathamam moto dukhavo thay che
ઊંઘની અછતને કારણે માથામાં મોટો દુખાવો થાય છે

 mari phev. git e che... pramanikpne, tme amne psmd krva mate te asmskari che. lol hum bdhane prem krum chum!
 મારી ફેવ. ગીત એ છે... પ્રામાણિકપણે, તમે અમને પસંદ કરવા માટે તે અસંસ્કારી છે. લોલ હું બધાને પ્રેમ કરું છું!

, te tddn vrth !! mhan muvi kul 3D csma! hum tmne yad krum chum! ane hum mis krum chum ane nyu yorkne pn yad krum chum
, તે તદ્દન વર્થ !! મહાન મૂવી કૂલ 3D ચશ્મા! હું તમને યાદ કરું છું! અને હું મિસ કરું છું અને ન્યૂ યોર્કને પણ યાદ કરું છું

nrkni jem glum sukaine sui skatum nthi.. oh! hju gon` jage klpit!
નરકની જેમ ગળું સુકાઈને સૂઈ શકાતું નથી.. ઓહ! હજુ gon` જાગે કલ્પિત!

te ek srs vicar che
તે એક સરસ વિચાર છે

maro prem mne khub khus kre che
મારો પ્રેમ મને ખૂબ ખુશ કરે છે

biladina nskora sambhline
બિલાડીના નસકોરા સાંભળીને

tme mne mlya cho? (lol) marum mdhy nam vilksn FGS che
તમે મને મળ્યા છો? (lol) મારું મધ્ય નામ વિલક્ષણ FGS છે

hahaha hum tene prem krum chum.
હાહાહા હું તેને પ્રેમ કરું છું.

sumdr rat, gayjh. purn cmdr mari cht pr bhar jva vise vicari rhyo chum
સુંદર રાત, ગાય્ઝ. પૂર્ણ ચંદ્ર મારી છત પર બહાર જવા વિશે વિચારી રહ્યો છું

a divs dhime dhime psar thse. a bdha divso calse. RAWR!!!! ...
આ દિવસ ધીમે ધીમે પસાર થશે. આ બધા દિવસો ચાલશે. RAWR!!!! ...

@_handz_ tme jano cho ke te 'prkarna loko' matr murkh che
@_handz_ તમે જાણો છો કે તે 'પ્રકારના લોકો' માત્ર મૂર્ખ છે

mare aje ratre kam krvum che. *em*
મારે આજે રાત્રે કામ કરવું છે. *એમ*

mari tmam priy mataone mdhrs deni subheccha.
મારી તમામ પ્રિય માતાઓને મધર્સ ડેની શુભેચ્છા.

mnne tajum krva mate thodi taji hva lo :]
મનને તાજું કરવા માટે થોડી તાજી હવા લો :]

kdac hum ek divs jis ane abhar hum bdhum j bhar avi gyo chum
કદાચ હું એક દિવસ જઈશ અને આભાર હું બધું જ બહાર આવી ગયો છું

/4jj43 - hum ane ari
/4jj43 - હું અને અરી

hum ane resmam jva mate siyalni trkni pachl sui rhyo chum! ha ha ha
હું અને રેસમાં જવા માટે શિયાળની ટ્રકની પાછળ સૂઈ રહ્યો છું! હા હા હા

P-Nutt ne aje nvo kolr ane lis mlyo http://apps.facebook.com/dogbook/profile/view/1034415
P-Nutt ને આજે નવો કોલર અને લીશ મળ્યો http://apps.facebook.com/dogbook/profile/view/1034415

visvni mnpsmd nani kartun muvi
વિશ્વની મનપસંદ નાની કાર્ટૂન મૂવી

te sietlmam khrekhr grm divs che! mari ris coklet pigli rhi che!!!
તે સિએટલમાં ખરેખર ગરમ દિવસ છે! મારી રીસ ચોકલેટ પીગળી રહી છે!!!

ane thmdi pdva lagi che
અને ઠંડી પડવા લાગી છે

 ha, vtta susi mate pinocio sudhi calva mate te thodu dur che
 હા, વત્તા સુશી માટે પિનોચિઓ સુધી ચાલવા માટે તે થોડુ દૂર છે

 tmare viklpo pr jvani pn jrur nthi, btn tyam j che (upr jmna khune)
 તમારે વિકલ્પો પર જવાની પણ જરૂર નથી, બટન ત્યાં જ છે (ઉપર જમણા ખૂણે)

akhre dmknne teno ordr mlyo... sptembrmam irak jva rvana thyo. te calya jse te vrs drmiyan gme tyare mari sathe rhevanum khullum ammtrn
આખરે ડંકનને તેનો ઓર્ડર મળ્યો... સપ્ટેમ્બરમાં ઇરાક જવા રવાના થયો. તે ચાલ્યા જશે તે વર્ષ દરમિયાન ગમે ત્યારે મારી સાથે રહેવાનું ખુલ્લું આમંત્રણ

laiphhaus dvara brokn sambhlvum (punravrtit pr)
લાઇફહાઉસ દ્વારા બ્રોકન સાંભળવું (પુનરાવર્તિત પર)

are yal vamsmam adbhut hta! snivare citr levanum bmdh krva bdl abhar.. tem chtam tme utavlmam hta evum lagtum htum!
અરે યાલ વાંસમાં અદ્ભુત હતા! શનિવારે ચિત્ર લેવાનું બંધ કરવા બદલ આભાર.. તેમ છતાં તમે ઉતાવળમાં હતા એવું લાગતું હતું!

vah, abhyas mate ghno lambo smy che, joke nokrini sodhmam sara nsib. ha a baju mek yujhr (iMac) pn che.
વાહ, અભ્યાસ માટે ઘણો લાંબો સમય છે, જોકે નોકરીની શોધમાં સારા નસીબ. હા આ બાજુ મેક યુઝર (iMac) પણ છે.

hay!! tme kem cho? tme sloveniyani adbhut abhinetri cho
હાય!! તમે કેમ છો? તમે સ્લોવેનિયાની અદભૂત અભિનેત્રી છો

 mne niki pu ane bri end hovi ane ej mate gmse, mne jnmdivsni subheccha pathvva mate krpa krine krpa krine krpa krine krpa krine mitro..
 મને નિકી પૂ અને બ્રિ એન્ડ હોવી અને એજ માટે ગમશે, મને જન્મદિવસની શુભેચ્છા પાઠવવા માટે કૃપા કરીને કૃપા કરીને કૃપા કરીને કૃપા કરીને મિત્રો..

hum dije volt tpasva ji rhyo chum.
હું ડીજે વોલ્ટ તપાસવા જઈ રહ્યો છું.

ame atyare ovrektiv let-daun sathe kam kri rhya chie. /9ydHU
અમે અત્યારે ઓવરએક્ટિવ લેટ-ડાઉન સાથે કામ કરી રહ્યા છીએ. /9ydHU

**** rah juo sathi!!! te adbhut thi rhyum che. tene marum athvadiyum bnavyum
**** રાહ જુઓ સાથી!!! તે અદ્ભુત થઈ રહ્યું છે. તેણે મારું અઠવાડિયું બનાવ્યું

hum suva mamgto hto prmtu denmarkna ek mitre hmnam j mne IM pr pok kryo
હું સૂવા માંગતો હતો પરંતુ ડેનમાર્કના એક મિત્રએ હમણાં જ મને IM પર પોક કર્યો

 tenie je khyum te prthm vstuno arth che 'tmarum nvum albm khrekhr sarum che' ane biji vstu, 'don'*****' tuti gyum che. hum pharsi chum!
 તેણીએ જે કહ્યું તે પ્રથમ વસ્તુનો અર્થ છે 'તમારું નવું આલ્બમ ખરેખર સારું છે' અને બીજી વસ્તુ, 'ડોન'*****' તૂટી ગયું છે. હું ફારસી છું!

kamkajmam vyst tmaro vyvsay kevo cale che?
કામકાજમાં વ્યસ્ત તમારો વ્યવસાય કેવો ચાલે છે?

subh svar
શુભ સવાર

rolimg ston, kign smith ane phemna kris rayn sathe aje sandar photosut a unalamam dev methyuna bend mate sru thi ske che! EEK!
રોલિંગ સ્ટોન, કીગન સ્મિથ અને ફેમના ક્રિસ રાયન સાથે આજે શાનદાર ફોટોશૂટ આ ઉનાળામાં ડેવ મેથ્યુના બેન્ડ માટે શરૂ થઈ શકે છે! EEK!

maro kutro nemo karn ke jyare hum bhar jaum chum tyare te drroj svare vimpr kre che
મારો કૂતરો નેમો કારણ કે જ્યારે હું બહાર જાઉં છું ત્યારે તે દરરોજ સવારે વિમ્પર કરે છે

tethi dekhiti rite mem mara somam jta phela aglno drvajo khullo chodi didho. kophi tebl pr mara ane mari mmmina leptop sathe. mara vistarne prem kro
તેથી દેખીતી રીતે મેં મારા શોમાં જતા પહેલા આગળનો દરવાજો ખુલ્લો છોડી દીધો. કોફી ટેબલ પર મારા અને મારી મમ્મીના લેપટોપ સાથે. મારા વિસ્તારને પ્રેમ કરો

anusrva bdl abhar! tmari tvits ni rah joi rhya chie...
અનુસરવા બદલ આભાર! તમારી ટ્વીટ્સ ની રાહ જોઈ રહ્યા છીએ...

!!! amne tmaro anubhv jnavo! hum tmne prem krum chum!
!!! અમને તમારો અનુભવ જણાવો! હું તમને પ્રેમ કરું છું!

hum jyam rhum chum tyam _Exp nthi.
હું જ્યાં રહું છું ત્યાં _Exp નથી.

hum CQC brajhiliyn hyumr program joi rhyo chum
હું CQC બ્રાઝિલિયન હ્યુમર પ્રોગ્રામ જોઈ રહ્યો છું

 kmnsibe, ha...bhar nhim!
 કમનસીબે, હા...બહાર નહીં!

arrr! hum ogstmam MSGmam jova mamgu chum, prmtu yogy bethko momghi che. Booooooo mmdi!
અરરર! હું ઓગસ્ટમાં MSGમાં જોવા માંગુ છું, પરંતુ યોગ્ય બેઠકો મોંઘી છે. Booooooo મંદી!

oh em mne maph krjo hum tmne tukda kri dum chum
ઓહ એમ મને માફ કરજો હું તમને ટુકડા કરી દઉં છું

1li- jeo pholo bek kre che temne TY. 2ji - jeo nthi krta temne grrr, karn ke jyare tme 2000+ pr hov tyare tme iccho cho te anyne anusrvamam sksm thvamam gdbd thay che
1લી- જેઓ ફોલો બેક કરે છે તેમને TY. 2જી - જેઓ નથી કરતા તેમને grrr, કારણ કે જ્યારે તમે 2000+ પર હોવ ત્યારે તમે ઇચ્છો છો તે અન્યને અનુસરવામાં સક્ષમ થવામાં ગડબડ થાય છે

 sum koie mne aje ratre khyum htum ke 'tyam matr 2 rajy che, QLD ane gusse'
 શું કોઈએ મને આજે રાત્રે કહ્યું હતું કે 'ત્યાં માત્ર 2 રાજ્ય છે, QLD અને ગુસ્સે'

 hum 'niriksnatmk rite smjdar' psmd kris, prmtu tme tene juo cho tem kho. aje ratre mari aiskrim khub j phensi che.
 હું 'નિરીક્ષણાત્મક રીતે સમજદાર' પસંદ કરીશ, પરંતુ તમે તેને જુઓ છો તેમ કહો. આજે રાત્રે મારી આઈસ્ક્રીમ ખૂબ જ ફેન્સી છે.

 a ksne nthi, sarum, hum tene hji sodhi skto nthi! ha ha ha
 આ ક્ષણે નથી, સારું, હું તેને હજી શોધી શકતો નથી! હા હા હા

GKR partimam mdhrs de mate saikd - ane mmmi-pppane bejhbol vise sikhvvum
GKR પાર્ટીમાં મધર્સ ડે માટે સાઈક્ડ - અને મમ્મી-પપ્પાને બેઝબોલ વિશે શીખવવું

sarum, abhar! hum tene kyamk mukvano prytn kris ane yad rakhis
સારું, આભાર! હું તેને ક્યાંક મૂકવાનો પ્રયત્ન કરીશ અને યાદ રાખીશ

matr toyota khevay che. kar 5 sudhi taiyar thse nhim.
માત્ર ટોયોટા કહેવાય છે. કાર 5 સુધી તૈયાર થશે નહીં.

hum ekdm pagl thi jis
હું એકદમ પાગલ થઈ જઈશ

ochamam ochum te sukrvar che... svare 1:30 vagya sudhi kam kre che
ઓછામાં ઓછું તે શુક્રવાર છે... સવારે 1:30 વાગ્યા સુધી કામ કરે છે

MCR sambhlvum, DVD`s jovum, coklet hehe adbhut
MCR સાંભળવું, DVD`s જોવું, ચોકલેટ હેહે અદ્ભુત

rost svadist htum, mne lage che ke mata prbhavit thya hta!!!
રોસ્ટ સ્વાદિષ્ટ હતું, મને લાગે છે કે માતા પ્રભાવિત થયા હતા!!!

`alo tyam tvitr aje apne kem chie?
`અલો ત્યાં ટ્વિટર આજે આપણે કેમ છીએ?

aje 76 lambi ane pidadayk mail. ghumtnmam dukhavo. 50 vrs njik avvum muskel che. tene sari rite svikarta nthi. draphtna 3 csmae mdd kri.
આજે 76 લાંબી અને પીડાદાયક માઇલ. ઘૂંટણમાં દુખાવો. 50 વર્ષ નજીક આવવું મુશ્કેલ છે. તેને સારી રીતે સ્વીકારતા નથી. ડ્રાફ્ટના 3 ચશ્માએ મદદ કરી.

/4wry2 - juo, mara pachlna bgicamam rojhmeri, kemerabegna 'lolo' modmam
/4wry2 - જુઓ, મારા પાછળના બગીચામાં રોઝમેરી, કેમેરાબેગના 'લોલો' મોડમાં

ha hum khub j irsalu chum ane mne maili pojhisnmam rhevanum psmd che haha eks
હા હું ખૂબ જ ઈર્ષાળુ છું અને મને માઈલી પોઝિશનમાં રહેવાનું પસંદ છે હાહા એક્સ

hum naraj chum ke hum kam krva mate mari mithi naiki kik pheri skto nthi.
હું નારાજ છું કે હું કામ કરવા માટે મારી મીઠી નાઇકી કિક પહેરી શકતો નથી.

  hum ahim mitro bnavva avyo chum.. vastvik jivn, intrnet.. gme te strna loko aramdayk hoy..
  હું અહીં મિત્રો બનાવવા આવ્યો છું.. વાસ્તવિક જીવન, ઇન્ટરનેટ.. ગમે તે સ્તરના લોકો આરામદાયક હોય..

tme a bdha adbhut rmkdam kyamthi melvo cho?
તમે આ બધા અદ્ભુત રમકડાં ક્યાંથી મેળવો છો?

are mpht
અરે મફત

hum teni sathe vat krva mamgu chum prmtu kols etla momgha che ke hum tmne prem krum chum
હું તેની સાથે વાત કરવા માંગુ છું પરંતુ કોલ્સ એટલા મોંઘા છે કે હું તમને પ્રેમ કરું છું

jivnno ketlo bgad... http://tr.im/mLou
જીવનનો કેટલો બગાડ... http://tr.im/mLou

hum hju pn oprahna sprsni rah joi rhyo chum
હું હજુ પણ ઓપ્રાહના સ્પર્શની રાહ જોઈ રહ્યો છું

 kam krtam vdhu sarum, kam, lmc mate 10 minit, kam, kam, kam? vastvmam te hoi ske che. hum bhu mhent krto nthi
 કામ કરતાં વધુ સારું, કામ, લંચ માટે 10 મિનિટ, કામ, કામ, કામ? વાસ્તવમાં તે હોઈ શકે છે. હું બહુ મહેનત કરતો નથી

kyarek hum icchum chum ke mari pase maro potano prototaip margdrsk hoy.
ક્યારેક હું ઈચ્છું છું કે મારી પાસે મારો પોતાનો પ્રોટોટાઈપ માર્ગદર્શક હોય.

pet keni sathe chellum let let! asirvad apo
પેટ કેની સાથે છેલ્લું લેટ લેટ! આશીર્વાદ આપો

mem sambhlyum che ke tme avta vrse sidni jso, hum khus nthi
મેં સાંભળ્યું છે કે તમે આવતા વર્ષે સિડની જશો, હું ખુશ નથી

_phillips teni khe che ha sum apne 6:30 khisum?
_phillips તેણી કહે છે હા શું આપણે 6:30 કહીશું?

sum? mem tom pr etlum dhyan kendrit kryum ke mem mara priy brakne joyo nthi! are nhi! mare bmnene mt apvo j pdse! grib prmukh pase matr 626 mt che.
શું? મેં ટોમ પર એટલું ધ્યાન કેન્દ્રિત કર્યું કે મેં મારા પ્રિય બરાકને જોયો નથી! અરે નહિ! મારે બંનેને મત આપવો જ પડશે! ગરીબ પ્રમુખ પાસે માત્ર 626 મત છે.

bimar thik che prmtu cabuk kdac nhim
બીમાર ઠીક છે પરંતુ ચાબુક કદાચ નહીં

tethi khusi che ke hum hve yunimam nthi
તેથી ખુશી છે કે હું હવે યુનિમાં નથી

mmm koi mari sathe jmva ave
મમ્મ કોઈ મારી સાથે જમવા આવે

hum tvitr pr nvo chum.....hay bdhane!!! mara mate sucno???
હું ટ્વિટર પર નવો છું.....હાય બધાને!!! મારા માટે સૂચનો???

 oh, sviti, hum dilgir chum. te chelli vstu che jeni tmne atyare jrur che. *alimgn*
 ઓહ, સ્વીટી, હું દિલગીર છું. તે છેલ્લી વસ્તુ છે જેની તમને અત્યારે જરૂર છે. *આલિંગન*

a unalamam mari pase car vrgo che...jo tme mne jano cho...tme jano cho sa mate
આ ઉનાળામાં મારી પાસે ચાર વર્ગો છે...જો તમે મને જાણો છો...તમે જાણો છો શા માટે

 bom diya! FRIOOOO... que deli?1/2cia!!!! tmara prthm divse sara nsib, ju!
 બોમ દિયા! FRIOOOO... que delï¿½cia!!!! તમારા પ્રથમ દિવસે સારા નસીબ, જુ!

marum kurkuriyum bimar che
મારું કુરકુરિયું બીમાર છે

icchum chum ke vrsad bmdh thi jay jethi marum murkh mathano dukhavo dur thi jay!
ઈચ્છું છું કે વરસાદ બંધ થઈ જાય જેથી મારું મૂર્ખ માથાનો દુખાવો દૂર થઈ જાય!

http://is.gd/IQ03 maikrosophte yuropmam pn jhun rilijh kryum, amara mate HD nthi
http://is.gd/IQ03 માઇક્રોસોફ્ટે યુરોપમાં પણ ઝુન રિલીઝ કર્યું, અમારા માટે HD નથી

ane tmne pn!!!!
અને તમને પણ!!!!

tmam mataone mdhrs deni subhkamnao
તમામ માતાઓને મધર્સ ડેની શુભકામનાઓ

sala ane kary te khrekhr che. tmara vise sum? hju kothlamam che? athva hum thodo modo chum
શાળા અને કાર્ય તે ખરેખર છે. તમારા વિશે શું? હજુ કોથળામાં છે? અથવા હું થોડો મોડો છું

a athvadiye ghno ovrtaim kam kri rhyo chum. matr hmnam j smjayum ke mem kale addho divs buk kryo che tethi a athvadiye matr viram lese
આ અઠવાડિયે ઘણો ઓવરટાઇમ કામ કરી રહ્યો છું. માત્ર હમણાં જ સમજાયું કે મેં કાલે અડધો દિવસ બુક કર્યો છે તેથી આ અઠવાડિયે માત્ર વિરામ લેશે

sum tme tene khodi sko cho, suka? bukr ti. bhutpurv WWE reslr
શું તમે તેને ખોદી શકો છો, સુકા? બુકર ટી. ભૂતપૂર્વ WWE રેસલર

mari bhene hmnam j phon kryo... teni sttavar rite prsutimam che! lage che ke anna ane josi aje ek nvo pitrai bhai melvi rhya che!! (ane a ek chokri che!)
મારી બહેને હમણાં જ ફોન કર્યો... તેણી સત્તાવાર રીતે પ્રસૂતિમાં છે! લાગે છે કે અન્ના અને જોસી આજે એક નવો પિતરાઈ ભાઈ મેળવી રહ્યા છે!! (અને આ એક છોકરી છે!)

thaki gyo che ane sui jvano che. ratre drek
થાકી ગયો છે અને સૂઈ જવાનો છે. રાત્રે દરેક

phesbuke nkki kryum ke hum heran ke apmanjnk chum karn ke hum ghna mitro umerum chum. ochamam ochum mne hve korsvrkthi koi viksep nthi...
ફેસબુકે નક્કી કર્યું કે હું હેરાન કે અપમાનજનક છું કારણ કે હું ઘણા મિત્રો ઉમેરું છું. ઓછામાં ઓછું મને હવે કોર્સવર્કથી કોઈ વિક્ષેપ નથી...

mata ni dya ni subhkamna !!
માતા ની દયા ની શુભકામના !!

te jova mate prem!
તે જોવા માટે પ્રેમ!

 armhol probno samno krva viseni svare - tepno smaves n hoy tevum solyusn hoi ske che, te tmne apdet krse!
 આર્મહોલ પ્રોબનો સામનો કરવા વિશેની સવારે - ટેપનો સમાવેશ ન હોય તેવું સોલ્યુશન હોઈ શકે છે, તે તમને અપડેટ કરશે!

hum sijhr vina rom kri skum chum
હું સીઝર વિના રોમ કરી શકું છું

mara pppae hmnam j mne a bmne khridya che te muskel bhasa che
મારા પપ્પાએ હમણાં જ મને આ બંને ખરીદ્યા છે તે મુશ્કેલ ભાષા છે

mara vistarmam lohi nthi. hum joto rhis.
મારા વિસ્તારમાં લોહી નથી. હું જોતો રહીશ.

miii pn. hum udasi smgit sambhli rhyo chum ane tmne yad krum chum. ps - http://www.daytrotter.com/
મીઇઇ પણ. હું ઉદાસી સંગીત સાંભળી રહ્યો છું અને તમને યાદ કરું છું. ps - http://www.daytrotter.com/

_zorz_peep tmari jatne nsibdar gno hum tena bdle bijo sbd kheva mamgto hto...ane rsvp...maph krjo hum tmara jnmdivs...divse n avi skum?
_zorz_peep તમારી જાતને નસીબદાર ગણો હું તેના બદલે બીજો શબ્દ કહેવા માંગતો હતો...અને rsvp...માફ કરજો હું તમારા જન્મદિવસ...દિવસે ન આવી શકું?

sum che rik??
શું છે રિક??

mari pase hji pn khub j htas biladini phjhbol che... sum kri skay te jova mate tiemardblyuni psucikitskni a biji sphr che...cimta tene avri pn skti nthi
મારી પાસે હજી પણ ખૂબ જ હતાશ બિલાડીની ફઝબોલ છે... શું કરી શકાય તે જોવા માટે ટીએમઆરડબલ્યુની પશુચિકિત્સકની આ બીજી સફર છે...ચિંતા તેને આવરી પણ શકતી નથી

ane a murkh vayrles nice kam krse nhim
અને આ મૂર્ખ વાયરલેસ નીચે કામ કરશે નહીં

aje salaethi ghre
આજે શાળાએથી ઘરે

 thodum eln petrij e-ha lage che! (subh svar, marg dvara)
 થોડું એલન પેટ્રિજ એ-હા લાગે છે! (શુભ સવાર, માર્ગ દ્વારા)

hum hve pharm taunno smpurn vysni chum. sacum khum to, leptopne thik krvamam athva eva rogono abhyas krvamam vdhu mja ave che je apnne bdhane mari nakhse.
હું હવે ફાર્મ ટાઉનનો સંપૂર્ણ વ્યસની છું. સાચું કહું તો, લેપટોપને ઠીક કરવામાં અથવા એવા રોગોનો અભ્યાસ કરવામાં વધુ મજા આવે છે જે આપણને બધાને મારી નાખશે.

pholo kro karn ke... athva koipn rite temni pase khrekhr sandar tisrt che he jono eks
ફૉલો કરો કારણ કે... અથવા કોઈપણ રીતે તેમની પાસે ખરેખર શાનદાર ટીશર્ટ છે હે જોનો એક્સ

hum a hvamanne dhikkarum chum! jyare tme ahim akhi jimdgi jivya hov tyare tmne teni adt pdi jay che... kdac hmmesa vrsad pde
હું આ હવામાનને ધિક્કારું છું! જ્યારે તમે અહીં આખી જીંદગી જીવ્યા હોવ ત્યારે તમને તેની આદત પડી જાય છે... કદાચ હંમેશા વરસાદ પડે

mem anuman lgavyum ke maro pg juni ijaothi sajo thyo nthi prmtu hum tem chtam dodi skum chum ane bolne lat mari skum chum! haha prmtu kyarek tivr pida pdi jse
મેં અનુમાન લગાવ્યું કે મારો પગ જૂની ઇજાઓથી સાજો થયો નથી પરંતુ હું તેમ છતાં દોડી શકું છું અને બોલને લાત મારી શકું છું! હાહા પરંતુ ક્યારેક તીવ્ર પીડા પડી જશે

avtikale vaildvud chodi rhyam chie prmtu lyuk khe che ke ame tumk smymam pacha avisum!
આવતીકાલે વાઇલ્ડવુડ છોડી રહ્યાં છીએ પરંતુ લ્યુક કહે છે કે અમે ટૂંક સમયમાં પાછા આવીશું!

dramni kep vykti
ડરામણી કેપ વ્યક્તિ

saru htu. agli vkhte jyare tme oh thso tyare tme jano cho ke kyam jvum che!
સારુ હતુ. આગલી વખતે જ્યારે તમે ઓહ થશો ત્યારે તમે જાણો છો કે ક્યાં જવું છે!

mne vdhu sara trelrni asa hti
મને વધુ સારા ટ્રેલરની આશા હતી

lgbhg tyam
લગભગ ત્યાં

a ek saro divs che! tlav ek ariso che, balko khus che, ane hum aje kebin saph krum chum... trnmamthi be bhul khrab nthi!
આ એક સારો દિવસ છે! તળાવ એક અરીસો છે, બાળકો ખુશ છે, અને હું આજે કેબિન સાફ કરું છું... ત્રણમાંથી બે ભૂલ ખરાબ નથી!

kyarek te duhkh ape che ke paltu prani amari sathe vat kri skta nthi. jo teo pidamam hoy to sum. teo amne kevi rite khese.
ક્યારેક તે દુઃખ આપે છે કે પાળતુ પ્રાણી અમારી સાથે વાત કરી શકતા નથી. જો તેઓ પીડામાં હોય તો શું. તેઓ અમને કેવી રીતે કહેશે.

tethi crc pchi, hum mara matapita sathe molmam gyo, mne ek nvum bekpek mlyum je mari bdhi salani pustko ane mara leptopne phit kri ske.
તેથી ચર્ચ પછી, હું મારા માતાપિતા સાથે મોલમાં ગયો, મને એક નવું બેકપેક મળ્યું જે મારી બધી શાળાની પુસ્તકો અને મારા લેપટોપને ફિટ કરી શકે.

mne visvas nthi avto ke mara nana bhai prnit che...
મને વિશ્વાસ નથી આવતો કે મારા નાના ભાઈ પરણિત છે...

akhre...intrnet calu che. phoniksmam srvr daun che ane te **** upr htum.
આખરે...ઇન્ટરનેટ ચાલુ છે. ફોનિક્સમાં સર્વર ડાઉન છે અને તે **** ઉપર હતું.

bhu thmdu
બહુ ઠંડુ

mari matane mem tene apelum kemp rok mdhrs de kard gmyum. hum janto hto ke teni krse. nyujhilend trphthi mdhrs deni subhecchao! haha ILY lot ****
મારી માતાને મેં તેને આપેલું કેમ્પ રોક મધર્સ ડે કાર્ડ ગમ્યું. હું જાણતો હતો કે તેણી કરશે. ન્યુઝીલેન્ડ તરફથી મધર્સ ડેની શુભેચ્છાઓ! હાહા ILY લોટ ****

 tmne mline anmd thyo. maik, vidiyo nirmata sieph miyami.
 તમને મળીને આનંદ થયો. માઇક, વિડિયો નિર્માતા સીએફ મિયામી.

matr kam chodi didhum. inventri khub j srl hti ane mne mari haiskul myujhikl 3 sidimam mukvum pdyum! te adbhut htum. bdhane subh ratri subh ratri :]
માત્ર કામ છોડી દીધું. ઇન્વેન્ટરી ખૂબ જ સરળ હતી અને મને મારી હાઇસ્કૂલ મ્યુઝિકલ 3 સીડીમાં મૂકવું પડ્યું! તે અદ્ભુત હતું. બધાને શુભ રાત્રી શુભ રાત્રિ :]

te pustko gmya sum tme host vamcyum? adbhut vartakar.
તે પુસ્તકો ગમ્યા શું તમે હોસ્ટ વાંચ્યું? અદ્ભુત વાર્તાકાર.

sukrvarni akhi vat mne smjati nthi?
શુક્રવારની આખી વાત મને સમજાતી નથી?

mara kmpyutr pr thodi muvi joi rhyo chum ane rmum chum.
મારા કમ્પ્યુટર પર થોડી મૂવી જોઈ રહ્યો છું અને રમું છું.

hum khub thaki gyo chum ane kdac akho divs sui skto hto pn hum aje 12:30 thi 9:30 sudhi tul rentl pr kam krum chum... oh dh joy!!
હું ખૂબ થાકી ગયો છું અને કદાચ આખો દિવસ સૂઈ શકતો હતો પણ હું આજે 12:30 થી 9:30 સુધી ટૂલ રેન્ટલ પર કામ કરું છું... ઓહ ધ જોય!!

- hum ngrmam ek notis post kris jethi amne kork mhilao dhyan rakhvanum jane!! lol pchi tmne mja avi?? satno dhmdho hto!! ;)
- હું નગરમાં એક નોટિસ પોસ્ટ કરીશ જેથી અમને કૉર્ક મહિલાઓ ધ્યાન રાખવાનું જાણે!! lol પછી તમને મજા આવી?? સાતનો ધંધો હતો!! ;)

subh matrdin!
શુભ માતૃદિન!

: ha tenine teni sathe khub prem mlyo ane tene prem pacho apyo
: હા તેણીને તેની સાથે ખૂબ પ્રેમ મળ્યો અને તેણે પ્રેમ પાછો આપ્યો

vah maph krso bu. mem 4 vrsmam printr khridyum nthi; marum kenn i900d hju pn adbhut print bnavi rhyum che. suny phisay ekspi che.
વાહ માફ કરશો બૂ. મેં 4 વર્ષમાં પ્રિન્ટર ખરીદ્યું નથી; મારું કેનન i900d હજુ પણ અદ્ભુત પ્રિન્ટ બનાવી રહ્યું છે. શૂન્ય ફિશાય એક્સ્પી છે.

koi vamdho nhi! a boks kuposit aiti prophesnls mate _bnavela_ che
કોઇ વાંધો નહી! આ બોક્સ કુપોષિત આઈટી પ્રોફેશનલ્સ માટે _બનાવેલા_ છે

te nyujhilendmam blokbstr sptah che - avtikale 'volvrain' ane guruvare 'star trek'!
તે ન્યુઝીલેન્ડમાં બ્લોકબસ્ટર સપ્તાહ છે - આવતીકાલે 'વોલ્વરાઇન' અને ગુરુવારે 'સ્ટાર ટ્રેક'!

oh, sauthi adbhut sptahamt, suryprkas ane bhag, sphed vain gme che!! hve te rihrsl sasn pr pachum!! srs !!!
ઓહ, સૌથી અદ્ભુત સપ્તાહાંત, સૂર્યપ્રકાશ અને ભાગ, સફેદ વાઇન ગમે છે!! હવે તે રિહર્સલ શાસન પર પાછું!! સરસ !!!

/66ltb - phinito~! brnimg lvna hmk ah hmk! hum manum chum ke maro kemera phon stphd che. murkh aspstta
/66ltb - ફિનિટો~! બર્નિંગ લવના હંક આહ હંક! હું માનું છું કે મારો કેમેરા ફોન સ્ટફ્ડ છે. મૂર્ખ અસ્પષ્ટતા

hay. mari sathe phri 17 jova mamgu chum ;) hum kali jis ane tmari sathe jois
હાય. મારી સાથે ફરી 17 જોવા માંગુ છું ;) હું કાલી જઈશ અને તમારી સાથે જોઈશ

blogtv mja hti! agli vkhte rah joi skta nthi
blogtv મજા હતી! આગલી વખતે રાહ જોઈ શકતા નથી

ahim kam pr lmc krya. ghnum kam ane purti mdd nthi
અહીં કામ પર લંચ કર્યા. ઘણું કામ અને પૂરતી મદદ નથી

ovnmam mmmm coki kek.. svadist sugmdh ave che
ઓવનમાં mmmm ચોકી કેક.. સ્વાદિષ્ટ સુગંધ આવે છે

 sarum, tme, any tvitr vykti cho... khrekhr khevum muskel che... calo etlum j khie ke tme bdhane minibsmam phit kri sko cho!
 સારું, તમે, અન્ય ટ્વિટર વ્યક્તિ છો... ખરેખર કહેવું મુશ્કેલ છે... ચાલો એટલું જ કહીએ કે તમે બધાને મિનિબસમાં ફિટ કરી શકો છો!

khub thakela. evum lage che ke marum srir hlncln krvano inkar kre che.
ખૂબ થાકેલા. એવું લાગે છે કે મારું શરીર હલનચલન કરવાનો ઇનકાર કરે છે.

coklet phaunten sathe mhakavy nisphl gyum je bhrai gyum
ચોકલેટ ફાઉન્ટેન સાથે મહાકાવ્ય નિષ્ફળ ગયું જે ભરાઈ ગયું

hum phkt phelathi j vdhu sarum bnva mamgu chum
હું ફક્ત પહેલાથી જ વધુ સારું બનવા માંગુ છું

: phoks grupimgmam mja mano! mari pase hji sudhi koi shbhagio nthi..
: ફોકસ ગ્રુપિંગમાં મજા માણો! મારી પાસે હજી સુધી કોઈ સહભાગીઓ નથી..

 abhar! pryas kri rhyo chum.. (mari ramram upr rakhine, oc!)
 આભાર! પ્રયાસ કરી રહ્યો છું.. (મારી રામરામ ઉપર રાખીને, ઓચ!)

teoe mne daytne bdle regyulr kok apyo. khrekhr??
તેઓએ મને ડાયટને બદલે રેગ્યુલર કોક આપ્યો. ખરેખર??

nva phon sathe rmi rhyo chum.. lage che ke mne te bdhum smjayum
નવા ફોન સાથે રમી રહ્યો છું.. લાગે છે કે મને તે બધું સમજાયું

omg... mne smpurn jebi joie che- he bebi git
ઓમ્ગ... મને સંપૂર્ણ જેબી જોઈએ છે- હે બેબી ગીત

hju sudhi opn-sors vrcyualboks ane vin7 sathe timkr kryum che? tmne @ hene jovum gmse. vidyarthio mate hmmesa kmnsib smy
હજુ સુધી ઓપન-સોર્સ વર્ચ્યુઅલબોક્સ અને વિન7 સાથે ટિંકર કર્યું છે? તમને @ હેને જોવું ગમશે. વિદ્યાર્થીઓ માટે હંમેશા કમનસીબ સમય

mne lage che ke sury ane cmdr e bhgvanni apnne yad apavvani rit che ke te hmmesa apni upr njr rakhe che.
મને લાગે છે કે સૂર્ય અને ચંદ્ર એ ભગવાનની આપણને યાદ અપાવવાની રીત છે કે તે હંમેશા આપણી ઉપર નજર રાખે છે.

smdhikal jovum ane btetanum slad khavum.
સંધિકાળ જોવું અને બટેટાનું સલાડ ખાવું.

ptharimam. ek kpa. tivi calu... jyare pti rsoi kri rhyo hoy tyare a bdhum... jivn mdhur che...
પથારીમાં. એક કપા. ટીવી ચાલુ... જ્યારે પતિ રસોઈ કરી રહ્યો હોય ત્યારે આ બધું... જીવન મધુર છે...

 pn: sum tyam koi vyuhatmk IT yojna che je bsni vyuhatmk jruriyatone anurup che, je smyamtre muly prdan kre che? vdhu dhodh nhim
 પણ: શું ત્યાં કોઈ વ્યૂહાત્મક IT યોજના છે જે બસની વ્યૂહાત્મક જરૂરિયાતોને અનુરૂપ છે, જે સમયાંતરે મૂલ્ય પ્રદાન કરે છે? વધુ ધોધ નહીં

_11 abhar. muvino anmd mano! hum asa rakhum chum ke tmari sathe bdhum sarum che.
_11 આભાર. મૂવીનો આનંદ માણો! હું આશા રાખું છું કે તમારી સાથે બધું સારું છે.

_am_umlaut oh na! hum sambhline khub j dilgir chum
_am_umlaut ઓહ ના! હું સાંભળીને ખૂબ જ દિલગીર છું

pacha @ ghre phri .. balkone nhava, pti mate kpdam istri krva.. bhtrijanum aje ratre grejyuesn! mne yad che jyare te 2 vrsno hto!
પાછા @ ઘરે ફરી .. બાળકોને નહાવા, પતિ માટે કપડાં ઇસ્ત્રી કરવા.. ભત્રીજાનું આજે રાત્રે ગ્રેજ્યુએશન! મને યાદ છે જ્યારે તે 2 વર્ષનો હતો!

mne anmd thyo ke hum bhar gyo, anmd thyo ke hum vhelo niklyo n hto, ane aphtrparti krine anmd thyo @ beths hum pacho avyo chum!
મને આનંદ થયો કે હું બહાર ગયો, આનંદ થયો કે હું વહેલો નીકળ્યો ન હતો, અને આફ્ટરપાર્ટી કરીને આનંદ થયો @ બેથ્સ હું પાછો આવ્યો છું!

tekstimg che
ટેક્સ્ટિંગ છે

mathano dukhavo che
માથાનો દુખાવો છે

haiskulna mara chella sukrvarna salae jvana marg pr! ane mne holi gebi ane henna jova pn mlti nthi
હાઈસ્કૂલના મારા છેલ્લા શુક્રવારના શાળાએ જવાના માર્ગ પર! અને મને હોલી ગેબી અને હેન્ના જોવા પણ મળતી નથી

vdhu sari rite YouTube tpaso
વધુ સારી રીતે YouTube તપાસો

hum psar thi skto nthi
હું પસાર થઈ શકતો નથી

koi klb nthi...koi partio nthi...mem maro sukrvar ane snivarni rat smgit pr kam krvamam vitavi che ane hum kntent chodi rhyo chum
કોઈ ક્લબ નથી...કોઈ પાર્ટીઓ નથી...મેં મારો શુક્રવાર અને શનિવારની રાત સંગીત પર કામ કરવામાં વિતાવી છે અને હું કન્ટેન્ટ છોડી રહ્યો છું

santa kleramam hmnam j ek jordar vrsad amara pr avyo. hum icchum chum ke hum sui skum pn mare ek mhtvpurn mitimgmam hajri apvanum che
સાન્તા ક્લેરામાં હમણાં જ એક જોરદાર વરસાદ અમારા પર આવ્યો. હું ઈચ્છું છું કે હું સૂઈ શકું પણ મારે એક મહત્વપૂર્ણ મીટિંગમાં હાજરી આપવાનું છે

te jvab apse nhim
તે જવાબ આપશે નહીં

post prom pr jipies jityo
પોસ્ટ પ્રોમ પર જીપીએસ જીત્યો

mari mnpsmd muvijhmamthi ek Sparkle + go pchi phud get jovi!
મારી મનપસંદ મૂવીઝમાંથી એક Sparkle + ગો પછી ફૂડ ગેટ જોવી!

 are, te mari bhul che! ane mara martini csma. . .
 અરે, તે મારી ભૂલ છે! અને મારા માર્ટીની ચશ્મા. . .

apnamamna jeonum hrdy vrsna a smye thodum vdhu tuti jay che te jano ke tmne prem krvamam avyo che ane agami athvadiyum nvum athvadiyum che.
આપણામાંના જેઓનું હૃદય વર્ષના આ સમયે થોડું વધુ તૂટી જાય છે તે જાણો કે તમને પ્રેમ કરવામાં આવ્યો છે અને આગામી અઠવાડિયું નવું અઠવાડિયું છે.

rlly mrt? temne vamco... #luto #sad #RIP
rlly મૃત? તેમને વાંચો... #luto #sad #RIP

LOL...mne lage che ke te khevum slamt che ke ame amari vicarsrnimam ekla nthi!
LOL...મને લાગે છે કે તે કહેવું સલામત છે કે અમે અમારી વિચારસરણીમાં એકલા નથી!

 yo tyam, jo tme loko rod trip krva mamgta hov to mne varavmam juo athva tme khub lambi rah juo taipei
 યો ત્યાં, જો તમે લોકો રોડ ટ્રીપ કરવા માંગતા હોવ તો મને વારાવમાં જુઓ અથવા તમે ખૂબ લાંબી રાહ જુઓ તાઈપેઈ

jhon-bek sathe 3 divs kam krva mate ek srs sptahamt hto ane pchi jhon sathe vdhu gigs mate guru ane sukrna roj ilinois jvum
જ્હોન-બેક સાથે 3 દિવસ કામ કરવા માટે એક સરસ સપ્તાહાંત હતો અને પછી જ્હોન સાથે વધુ ગિગ્સ માટે ગુરુ અને શુક્રના રોજ ઇલિનોઇસ જવું

vstuo, tme kho cho, tmarum jambudiya gdy tmne dur kre che' eno arth pn sum che? kesino: jyam smgit mrtyu pame che
વસ્તુઓ, તમે કહો છો, તમારું જાંબુડિયા ગદ્ય તમને દૂર કરે છે' એનો અર્થ પણ શું છે? કેસિનો: જ્યાં સંગીત મૃત્યુ પામે છે

 dreamwidth, ek nvi jrnlimg sait ke je hmnam j opn bitamam gi che.
 dreamwidth, એક નવી જર્નલિંગ સાઇટ કે જે હમણાં જ ઓપન બીટામાં ગઈ છે.

phlorida srs hovum joie.
ફ્લોરિડા સરસ હોવું જોઈએ.

mne khub thmdi pdi rhi che
મને ખૂબ ઠંડી પડી રહી છે

bec vs fat food --- winner = crbiyukt khorak prmtu a sptahna amte nhim, il bit it!
bec vs fat food --- winner = ચરબીયુક્ત ખોરાક પરંતુ આ સપ્તાહના અંતે નહીં, ઇલ બીટ ઇટ!

hum duhkhi chum tvits! hum myujhik solcaild ane enthoni hemiltnne mis kris! Ugggghhhh hum temne prem!
હું દુઃખી છું ટ્વિટ્સ! હું મ્યુઝિક સોલચાઈલ્ડ અને એન્થોની હેમિલ્ટનને મિસ કરીશ! Ugggghhhh હું તેમને પ્રેમ!

salamam. blag. are hum ogstmam aiphon melvi rhyo chum!!
શાળામાં. બ્લાગ. અરે હું ઓગસ્ટમાં આઇફોન મેળવી રહ્યો છું!!

 hve kon hmmesa kam kre che? oh ha, hju pn hum.
 હવે કોણ હંમેશા કામ કરે છે? ઓહ હા, હજુ પણ હું.

oh.... srs. mne lage che ke hum bimar thi rhyo chum.
ઓહ.... સરસ. મને લાગે છે કે હું બીમાર થઈ રહ્યો છું.

 mne maph krso, kdac sacum.
 મને માફ કરશો, કદાચ સાચું.

mne hve pivum ke nhim eno khyal nthi...
મને હવે પીવું કે નહીં એનો ખ્યાલ નથી...

sum tme khrekhr janva mamgo cho? te /AUuAC che - te mne dodva mamge che. any smacaromam: hepi star vors de!
શું તમે ખરેખર જાણવા માંગો છો? તે /AUuAC છે - તે મને દોડવા માંગે છે. અન્ય સમાચારોમાં: હેપી સ્ટાર વોર્સ ડે!

js svimimg thi gyum! tumk smymam j imane suryni bhar rhevani jrur che
જસ સ્વિમિંગ થઈ ગયું! ટૂંક સમયમાં જ ઈમાને સૂર્યની બહાર રહેવાની જરૂર છે

aje be nva loko ostreliyn nagrik bnvani ujvni kre che. hum sara ratribhojnni asa rakhum chum.
આજે બે નવા લોકો ઓસ્ટ્રેલિયન નાગરિક બનવાની ઉજવણી કરે છે. હું સારા રાત્રિભોજનની આશા રાખું છું.

heiii bebi? tme kyam cho?
હેઇઇઇ બેબી? તમે ક્યાં છો?

hum mari 80ni plelist sambhlti vkhte prmosnmam jis ke nhim te vise vicari rhyo chum. 'kmik mne khe che ke te tme hoi sko cho!' stiphn bisp
હું મારી 80ની પ્લેલિસ્ટ સાંભળતી વખતે પ્રમોશનમાં જઈશ કે નહીં તે વિશે વિચારી રહ્યો છું. 'કંઈક મને કહે છે કે તે તમે હોઈ શકો છો!' સ્ટીફન બિશપ

sukrvarni ratre ghre ekla rhevum e loko krtam vdhu udasi nthi
શુક્રવારની રાત્રે ઘરે એકલા રહેવું એ લોકો કરતાં વધુ ઉદાસી નથી

srs juna melborn shermam pacha phrya che....
સરસ જૂના મેલબોર્ન શહેરમાં પાછા ફર્યા છે....

_bijh - hum 20% viprit-pdkarvalo chum, prmtu tem chtam mne 'dudh'ni prva nthi... mne lagyum ke te kmtalajnk che.
_બીઝ - હું 20% વિપરિત-પડકારવાળો છું, પરંતુ તેમ છતાં મને 'દૂધ'ની પરવા નથી... મને લાગ્યું કે તે કંટાળાજનક છે.

hum mara valni khub j khrab sarvar krum chum. te akale gre thi jvano bdlo che
હું મારા વાળની ​​ખૂબ જ ખરાબ સારવાર કરું છું. તે અકાળે ગ્રે થઈ જવાનો બદલો છે

 ha, teo mhan che. mne lage che ke avnara vrsomam apne temamthi vdhu sambhlisum
 હા, તેઓ મહાન છે. મને લાગે છે કે આવનારા વર્ષોમાં આપણે તેમાંથી વધુ સાંભળીશું

slah mate abhar! gikale doktr pase gyo ane khub sui gyo, dva hovi joie.
સલાહ માટે આભાર! ગઈકાલે ડૉક્ટર પાસે ગયો અને ખૂબ સૂઈ ગયો, દવા હોવી જોઈએ.

/4wkzi - prmot phelam. a te che jyare bdhi arajkta sru thi
/4wkzi - પ્રમોટ પહેલાં. આ તે છે જ્યારે બધી અરાજકતા શરૂ થઈ

hum etlo pagl chum ke hum tyam ji skto nthi...tme marathi ek klak dur cho.
હું એટલો પાગલ છું કે હું ત્યાં જઈ શકતો નથી...તમે મારાથી એક કલાક દૂર છો.

mozert requiem ajni rat ke samj
mozert requiem આજની રાત કે સાંજ

sara juna divso cuki jay che!
સારા જૂના દિવસો ચૂકી જાય છે!

maro jnmdivs ajthi ek athvadiyum che!
મારો જન્મદિવસ આજથી એક અઠવાડિયું છે!

sarum, samany divse hum phelethi j kam purn kris... kmnsibe a samany divs nthi. jeno arth che ke hum mode sudhi ophismam avis.
સારું, સામાન્ય દિવસે હું પહેલેથી જ કામ પૂર્ણ કરીશ... કમનસીબે આ સામાન્ય દિવસ નથી. જેનો અર્થ છે કે હું મોડે સુધી ઓફિસમાં આવીશ.

 lambi draiv pchi gikale ratre, khrekhr sari rite sui gyo, hve dinona vasstretno smy che
 લાંબી ડ્રાઇવ પછી ગઈકાલે રાત્રે, ખરેખર સારી રીતે સૂઈ ગયો, હવે ડિનોના વાસ્સ્ટ્રેટનો સમય છે

hum icchum chum ke tme lokoe te vidio pr melvyum hot
હું ઈચ્છું છું કે તમે લોકોએ તે વિડિઓ પર મેળવ્યું હોત

thmdi hum pn tene phrithi jova mate llcum chum, mne JB mate dilgir che, karn ke tyam bhagye j koi loko hta
ઠંડી હું પણ તેને ફરીથી જોવા માટે લલચું છું, મને JB માટે દિલગીર છે, કારણ કે ત્યાં ભાગ્યે જ કોઈ લોકો હતા

haha! jao martin! tene amari skine ek miliyn vkhtni jem thik kri ...
હાહા! જાઓ માર્ટિન! તેણે અમારી સ્કીને એક મિલિયન વખતની જેમ ઠીક કરી ...

mara mnpsmd shkarykrne hmnam j nvi nokri mli che, te hve mark jekbs so kri rhyo che, vajbi nthi! hum tene 2 jva mamgto nthi!
મારા મનપસંદ સહકાર્યકરને હમણાં જ નવી નોકરી મળી છે, તે હવે માર્ક જેકબ્સ શો કરી રહ્યો છે, વાજબી નથી! હું તેને 2 જવા માંગતો નથી!

mari BFF hve hotel keliphorniya roki rhi che. koi gito nthi! thi gyum e j rho. agl sum che? hmm.. bedrkar bbdat!
મારી BFF હવે હોટેલ કેલિફોર્નિયા રોકી રહી છે. કોઈ ગીતો નથી! થઈ ગયું એ જ રહો. આગળ શું છે? હમ્મ.. બેદરકાર બબડાટ!

srs
સરસ

ha pn jyare ame te krie chie tyare teo tene dhikkare che... murkh chokrao
હા પણ જ્યારે અમે તે કરીએ છીએ ત્યારે તેઓ તેને ધિક્કારે છે... મૂર્ખ છોકરાઓ

 btw, tumki sucna mne khbr che, prmtu ame tmari parti mate na jvab api rhya chie- joke ammtrn mate khub khub abhar! hum pn 2nait mate bhar chum
 btw, ટૂંકી સૂચના મને ખબર છે, પરંતુ અમે તમારી પાર્ટી માટે ના જવાબ આપી રહ્યા છીએ- જોકે આમંત્રણ માટે ખૂબ ખૂબ આભાર! હું પણ 2નાઇટ માટે બહાર છું

mne maph krso pn LOL! a sena vise che? rah juo... tmne lage che ke tmari mata hju pn tmne a sptahna amte jnmdivsni vstuo krva dese?
મને માફ કરશો પણ LOL! આ શેના વિશે છે? રાહ જુઓ... તમને લાગે છે કે તમારી માતા હજુ પણ તમને આ સપ્તાહના અંતે જન્મદિવસની વસ્તુઓ કરવા દેશે?

o, tme ****!! teno arth e che ke tme vicarta nthi?!
ઓ, તમે ****!! તેનો અર્થ એ છે કે તમે વિચારતા નથી?!

_haudin amdhlo visvas. te krek-ap che
_હાઉદિન આંધળો વિશ્વાસ. તે ક્રેક-અપ છે

aje bpore kam che
આજે બપોરે કામ છે

ketlum avicari!
કેટલું અવિચારી!

jo mdhmakhi nthi, to te hum nthi... tme mne sambhlyum? {a tmara kimi mate}
જો મધમાખી નથી, તો તે હું નથી... તમે મને સાંભળ્યું? {આ તમારા કીમી માટે}

hum te li skto nthi
હું તે લઈ શકતો નથી

sum?? te mani skta nthi
શું?? તે માની શકતા નથી

NOOOOO! serena ane deriyn ekbijane yad krta nthi, ane hum akho divs rah joum chum ke teo temna premni kbulat kre
NOOOOO! સેરેના અને ડેરિયન એકબીજાને યાદ કરતા નથી, અને હું આખો દિવસ રાહ જોઉં છું કે તેઓ તેમના પ્રેમની કબૂલાત કરે

BS mam digri melvi che.
BS માં ડિગ્રી મેળવી છે.

 , phkt ek lekh vamco ke IP`s khridvano arth vikas timo melvva mate jruri nthi. sum teno arth che?
 , ફક્ત એક લેખ વાંચો કે IP`s ખરીદવાનો અર્થ વિકાસ ટીમો મેળવવા માટે જરૂરી નથી. શું તેનો અર્થ છે?

rate rate mara sathi tvit krnarao ma aipod mukva ji rhya che ane te vyktione yad krta vestlaiphne sambhlo ane pchi vhela sui jva mate svare 7 vagye sru kro
રાતે રાતે મારા સાથી ટ્વીટ કરનારાઓ મા આઈપોડ મૂકવા જઈ રહ્યા છે અને તે વ્યક્તિઓને યાદ કરતા વેસ્ટલાઈફને સાંભળો અને પછી વહેલા સૂઈ જવા માટે સવારે 7 વાગ્યે શરૂ કરો

abhar!!! te bolrum nrty sprdha hti
આભાર!!! તે બોલરૂમ નૃત્ય સ્પર્ધા હતી

hum sathe smmt chum! ajna karyoni yadimam te prathmikta che http://twitter.com/karasw/status/1695368792
હું સાથે સંમત છું! આજના કાર્યોની યાદીમાં તે પ્રાથમિકતા છે http://twitter.com/karasw/status/1695368792

 oh sardap! hehe te grm che, admit hovi joie! bleh
 ઓહ શાર્દઅપ! હેહે તે ગરમ છે, અદમીત હોવી જોઈએ! bleh

mara pppani tbiyt sari nthi. hum tene sup bnavva mamgu chum. sucno gayjh? + jldi svsth thao aya
મારા પપ્પાની તબિયત સારી નથી. હું તેને સૂપ બનાવવા માંગુ છું. સૂચનો ગાય્ઝ? + જલ્દી સ્વસ્થ થાઓ આયા

hoki rmtoni tarikho mumjhvnmam hti ke teo avta athvadiye che
હોકી રમતોની તારીખો મૂંઝવણમાં હતી કે તેઓ આવતા અઠવાડિયે છે

sarum, mari rjaomam matr ek athvadiyum baki che, udasi udasi
સારું, મારી રજાઓમાં માત્ર એક અઠવાડિયું બાકી છે, ઉદાસી ઉદાસી

nana sher bar khate kraoke. ek adbhut smy che!
નાના શહેર બાર ખાતે કરાઓકે. એક અદ્ભુત સમય છે!

  mne yurovijhnni cimta che! ane ha, a vrse temni pase 50% jyuri-adharit mt che #eurovision2009
  મને યુરોવિઝનની ચિંતા છે! અને હા, આ વર્ષે તેમની પાસે 50% જ્યુરી-આધારિત મત છે #eurovision2009

nastamam ghre bnavela pramtha jevum kmi nthi
નાસ્તામાં ઘરે બનાવેલા પરાંઠા જેવું કંઈ નથી

 he betiye, mem tene joyo. vidiojh ane blog mate tyun rho kevi rite bhrmit hto?? mare priksao levani jrur che pchi hum tene joum
 હે બેટીયે, મેં તેને જોયો. વિડિઓઝ અને બ્લોગ માટે ટ્યુન રહો કેવી રીતે ભ્રમિત હતો?? મારે પરીક્ષાઓ લેવાની જરૂર છે પછી હું તેને જોઉં

_vest ane smgit dvara maro arth adbhut khristi klakaro hto.
_વેસ્ટ અને સંગીત દ્વારા મારો અર્થ અદ્ભુત ખ્રિસ્તી કલાકારો હતો.

krpa krine shanubhutithi tenine mt n apo! #BGT
કૃપા કરીને સહાનુભૂતિથી તેણીને મત ન આપો! #BGT

te pksina malane prem kro! jo ke mne phelethi j any prkarno mlyo che
તે પક્ષીના માળાને પ્રેમ કરો! જો કે મને પહેલેથી જ અન્ય પ્રકારનો મળ્યો છે

khute che lol pleid kli. haha **** hum BG brabr kri skto nthi.
ખૂટે છે lol પ્લેઇડ કળી. હાહા **** હું BG બરાબર કરી શકતો નથી.

**** thvana che *Pu+ !+ 0n M3*
**** થવાના છે *Pu+ !+ 0n M3*

 jo tme bdha em kho cho, to mne tmara pr visvas che
 જો તમે બધા એમ કહો છો, તો મને તમારા પર વિશ્વાસ છે

oh ha... tyamni drek mmmine ane mara mitrni mmmione mdhrs deni subhkamnao
ઓહ હા... ત્યાંની દરેક મમ્મીને અને મારા મિત્રની મમ્મીઓને મધર્સ ડેની શુભકામનાઓ

sathidar ke jene iWeb mam tena yunitni sait bnavine 'mdd' kri hti te mddrup n hti. tres kod, 4 prsthni sait mate 24 CSS phailo, optimaijhimg nthi.
સાથીદાર કે જેણે iWeb માં તેના યુનિટની સાઇટ બનાવીને 'મદદ' કરી હતી તે મદદરૂપ ન હતી. ટ્રેશ કોડ, 4 પૃષ્ઠની સાઇટ માટે 24 CSS ફાઇલો, ઑપ્ટિમાઇઝિંગ નથી.

haha vah 'hit mi on tvitr' namnum git che. thik che ratre
હાહા વાહ 'હિટ મી ઓન ટ્વિટર' નામનું ગીત છે. ઠીક છે રાત્રે

dh tunait sona host trike jy lenono vdhu ek so baki che
ધ ટુનાઇટ શોના હોસ્ટ તરીકે જય લેનોનો વધુ એક શો બાકી છે

mem kok msinne crbiyukt kryum che, tethi hum dayet do. mrine bdle dayet pepsi pium chum. hum icchum chum ke msin bhul sudharnano upyog kre!
મેં કોક મશીનને ચરબીયુક્ત કર્યું છે, તેથી હું ડાયેટ ડૉ. મરીને બદલે ડાયેટ પેપ્સી પીઉં છું. હું ઇચ્છું છું કે મશીન ભૂલ સુધારણાનો ઉપયોગ કરે!

deph tene gle lgadva mamge che kdac rmi ske pn teni sathe te krva mate koi nthi bisi dur che
ડેફ તેને ગળે લગાડવા માંગે છે કદાચ રમી શકે પણ તેની સાથે તે કરવા માટે કોઈ નથી બીસી દૂર છે

hve kam pr jva mate dekhiti rite cmkto sury e ghre rhevanum many bhanum nthi
હવે કામ પર જવા માટે દેખીતી રીતે ચમકતો સૂર્ય એ ઘરે રહેવાનું માન્ય બહાનું નથી

hum avtikal sudhi graunded chum. jeni sathe mem yojna bnavi che tene maph krso. te avtikale hovum joie. (naraj) /p/x332r
હું આવતીકાલ સુધી ગ્રાઉન્ડેડ છું. જેની સાથે મેં યોજના બનાવી છે તેને માફ કરશો. તે આવતીકાલે હોવું જોઈએ. (નારાજ) /p/x332r

mari mnpsmd muvi joi rhyo chum...be ken ple dhet gem! 'kyarey nomdhyum che ke vsmtrtuni aspas puruso kevi rite kary krvanum sru kre che?' samte smith
મારી મનપસંદ મૂવી જોઈ રહ્યો છું...બે કેન પ્લે ધેટ ગેમ! 'ક્યારેય નોંધ્યું છે કે વસંતઋતુની આસપાસ પુરુષો કેવી રીતે કાર્ય કરવાનું શરૂ કરે છે?' શાંતે સ્મિથ

asa che ke mara rummets tipi ane sabu vina gud mornimg krse!
આશા છે કે મારા રૂમમેટ્સ ટીપી અને સાબુ વિના ગુડ મોર્નિંગ કરશે!

 na, hum yukemam nhim pn sptahna amte yuesmam chum
 ના, હું યુકેમાં નહીં પણ સપ્તાહના અંતે યુએસમાં છું

ha... mne lage che ke maro pasvrd pn bdlai gyo hto... hum mara ephbine phrithi login kri skyo n hto...phphphph
હા... મને લાગે છે કે મારો પાસવર્ડ પણ બદલાઈ ગયો હતો... હું મારા એફબીને ફરીથી લોગઈન કરી શક્યો ન હતો...ફફફફ

ha :3 te khrekhr srs hto
હા :3 તે ખરેખર સરસ હતો

**** je divse gitar hiro metalika bhar ave che te divse tuti pdvum! buoo
**** જે દિવસે ગિટાર હીરો મેટાલિકા બહાર આવે છે તે દિવસે તૂટી પડવું! બૂઓઓ

mara krtam vdhu pholoars che. hum tenini jem sandar bnva mamgu chum. tenine anusro jethi te kyarey n thay.
મારા કરતાં વધુ ફોલોઅર્સ છે. હું તેણીની જેમ શાનદાર બનવા માંગુ છું. તેણીને અનુસરો જેથી તે ક્યારેય ન થાય.

aje mara rekordimg studiyomam sudharo kri rhyo chum ane ketlak srs hai end autbord giyr umeri rhya chie...khub j bhar nikli gya!
આજે મારા રેકોર્ડિંગ સ્ટુડિયોમાં સુધારો કરી રહ્યો છું અને કેટલાક સરસ હાઇ એન્ડ આઉટબોર્ડ ગિયર ઉમેરી રહ્યા છીએ...ખૂબ જ બહાર નીકળી ગયા!

_esl jo smka hoy to, algthi dhoi lo samany cimta sphed pr kmik jhamkhum thi jay che.
_esl જો શંકા હોય તો, અલગથી ધોઈ લો સામાન્ય ચિંતા સફેદ પર કંઈક ઝાંખું થઈ જાય છે.

aje ophismam NZZ ane ikonomistna sbskripsns rd krva pdya #costsavings sdbhagye temni pase onlain smskrno pn che
આજે ઓફિસમાં NZZ અને ઇકોનોમિસ્ટના સબ્સ્ક્રિપ્શન્સ રદ કરવા પડ્યા #costsavings સદભાગ્યે તેમની પાસે ઑનલાઇન સંસ્કરણો પણ છે

mara deskne saph krtam, mne trn mhina phelamni sttabajini slip mli, mem #newcastle pr religeted thva pr ek tenr phsdyo. paisamam
મારા ડેસ્કને સાફ કરતાં, મને ત્રણ મહિના પહેલાંની સટ્ટાબાજીની સ્લિપ મળી, મેં #newcastle પર રેલીગેટેડ થવા પર એક ટેનર ફસડ્યો. પૈસામાં

**** tdko che.. subh divs trike thaki gya cho? deffff
**** તડકો છે.. શુભ દિવસ તરીકે થાકી ગયા છો? deffff

te spst che ke holi sidha j jaher mt pr psar thse.. khub spst che. pchi nyayadhiso mate edn ane greg prmtu bmnee jvum joie nhim
તે સ્પષ્ટ છે કે હોલી સીધા જ જાહેર મત પર પસાર થશે.. ખૂબ સ્પષ્ટ છે. પછી ન્યાયાધીશો માટે એડન અને ગ્રેગ પરંતુ બંનેએ જવું જોઈએ નહીં

 hve etlum adbhut nthi, hh? ha ha ha
 હવે એટલું અદ્ભુત નથી, હહ? હા હા હા

 abhar a Chu?t i?1/2 Ch?c v?y qui?1/2, hik, ch?c em ph?i ?i h?c 1 khi?1/2a ph? c?p ki?nth?c c? khi?1/2 g?p =.=
 આભાર a Chu?t ï¿½ Ch?c v?y quï¿½, hik, ch?c em ph?i ?i h?c 1 khï¿½a ph? c?p ki?nth?c c? khï¿½ g?p =.=

hmm esens purskaro mnormjk hse... pn kimmti pn
હમ્મ એસેન્સ પુરસ્કારો મનોરંજક હશે... પણ કિંમતી પણ

budhvare daun sindrom indiyana khate svymsevi
બુધવારે ડાઉન સિન્ડ્રોમ ઇન્ડિયાના ખાતે સ્વયંસેવી

mne mari keti joie che.
મને મારી કેટી જોઈએ છે.

philipinomam jo tme kho ke 'nakuh grebeh!' te OMG kheva jevum che
ફિલિપિનોમાં જો તમે કહો કે 'નાકુહ ગ્રેબેહ!' તે OMG કહેવા જેવું છે

kyarek hum icchum chum ke hum ek mans hot, hum pesab kri skto hot to hum ubho hot, ane mari chati khmjvalto hot, pn tena bdle? ahim ek stn che
ક્યારેક હું ઈચ્છું છું કે હું એક માણસ હોત, હું પેશાબ કરી શકતો હોત તો હું ઉભો હોત, અને મારી છાતી ખંજવાળતો હોત, પણ તેના બદલે? અહીં એક સ્તન છે

te vastvmam tetlum anmddayk nthi jetlum tme vicarta hso... ava j anubhv pchi hum ek athvadiya sudhi pidato hto.
તે વાસ્તવમાં તેટલું આનંદદાયક નથી જેટલું તમે વિચારતા હશો... આવા જ અનુભવ પછી હું એક અઠવાડિયા સુધી પીડાતો હતો.

suprbhat
સુપ્રભાત

mrtyu dust mathano dukhavo ane pek ane mata-pita mate vahn jrur lage che. bm.
મૃત્યુ દુષ્ટ માથાનો દુખાવો અને પેક અને માતા-પિતા માટે વાહન જરૂર લાગે છે. બમ.

dekhiti rite aje teno star vors divs - tethi 4ththi tarikh tmari sathe rhese axsujx
દેખીતી રીતે આજે તેનો સ્ટાર વોર્સ દિવસ - તેથી 4ઠ્ઠી તારીખ તમારી સાથે રહેશે axsujx

mne lagyum ke pholo phraide e nva mitro melvva vise che, temne gumavvanum nthi.
મને લાગ્યું કે ફોલો ફ્રાઈડે એ નવા મિત્રો મેળવવા વિશે છે, તેમને ગુમાવવાનું નથી.

aje tmne amara vajbi tapu pr sum lave che?
આજે તમને અમારા વાજબી ટાપુ પર શું લાવે છે?

mathum dukhva lage che!!!! Uuugghhh!!!
માથું દુખવા લાગે છે!!!! Uuugghhh!!!

hum tene chupavva ji rhyo hto ane tme yutyub vise vicari rhya cho? tethi nthi! ha ha ha. are phon nice muki ane vdhu svimimg
હું તેને છુપાવવા જઈ રહ્યો હતો અને તમે યુટ્યુબ વિશે વિચારી રહ્યા છો? તેથી નથી! હા હા હા. અરે ફોન નીચે મૂકી અને વધુ સ્વિમિંગ

kas vrsad n pdyo hot
કાશ વરસાદ ન પડ્યો હોત

amne chodso nhim
અમને છોડશો નહીં

hum khovai gyo anubhvum chum... hum taki rhela cheraothi (mara mathamam) dodto rhum chum.. haha. mulbhut rite: mathano dukhavo ane amkhomam dukhavo
હું ખોવાઈ ગયો અનુભવું છું... હું તાકી રહેલા ચહેરાઓથી (મારા માથામાં) દોડતો રહું છું.. હાહા. મૂળભૂત રીતે: માથાનો દુખાવો અને આંખોમાં દુખાવો

_ann_cole mne lage che ke te sacum che lol... krpa krine mne anusro... khub prsmsa
_ann_cole મને લાગે છે કે તે સાચું છે lol... કૃપા કરીને મને અનુસરો... ખૂબ પ્રશંસા

mne gme che ke jon rivrs khe che ke te phemili phrst che.
મને ગમે છે કે જોન રિવર્સ કહે છે કે તે ફેમિલી ફર્સ્ટ છે.

tmam mataone mdhrs deni subhkamnao! ma hum tmne cahum chum
તમામ માતાઓને મધર્સ ડેની શુભકામનાઓ! મા હું તમને ચાહું છું

asa rakhum chum ke a phkt tena potana pr j mtadse karn ke hum je kmipn tena pr mukum chum te tene vdhu khrab bnave che. Owww
આશા રાખું છું કે આ ફક્ત તેના પોતાના પર જ મટાડશે કારણ કે હું જે કંઈપણ તેના પર મૂકું છું તે તેને વધુ ખરાબ બનાવે છે. Owww

are mara bhgvan! hum tmne dos apto nthi! asa che ke tme tene khrab rite nuksan phomcadyum nthi
અરે મારા ભગવાન! હું તમને દોષ આપતો નથી! આશા છે કે તમે તેને ખરાબ રીતે નુકસાન પહોંચાડ્યું નથી

ahim pn vadlchayum ane bhinum che. hum asa rakhum chum ke tonaitna trek mit mate vrsad n pde, mne vrsadmam intrvyu levanum nphrt che
અહીં પણ વાદળછાયું અને ભીનું છે. હું આશા રાખું છું કે ટોનાઇટના ટ્રેક મીટ માટે વરસાદ ન પડે, મને વરસાદમાં ઇન્ટરવ્યુ લેવાનું નફરત છે

bajuna ek estet ejnte hmnam j mne vhem sathe gato pkdyo
બાજુના એક એસ્ટેટ એજન્ટે હમણાં જ મને વ્હેમ સાથે ગાતો પકડ્યો

khrekhr mara pitrai dvara krvamam avyum htum
ખરેખર મારા પિતરાઈ દ્વારા કરવામાં આવ્યું હતું

mara khrab. mne lagyum ke tme ajni vat kri rhya cho
મારા ખરાબ. મને લાગ્યું કે તમે આજની વાત કરી રહ્યા છો

_lokelani mne koi khyal nthi!
_લોકેલાણી મને કોઈ ખ્યાલ નથી!

britn che ****
બ્રિટન છે ****

mne apdet krvamam muskeli avi rhi che!!!
મને અપડેટ કરવામાં મુશ્કેલી આવી રહી છે!!!

mara kmpyutr mate dhvni input kem kam krvanum bmdh kre che? te maik athva jek nthi (USB vebkem maik kam krtum nthi) cek krel input niymtrno.
મારા કમ્પ્યુટર માટે ધ્વનિ ઇનપુટ કેમ કામ કરવાનું બંધ કરે છે? તે માઇક અથવા જેક નથી (USB વેબકેમ માઇક કામ કરતું નથી) ચેક કરેલ ઇનપુટ નિયંત્રણો.

heheh....kvoliphaimg khub j romamck htum..
હેહેહ....ક્વોલિફાઇંગ ખૂબ જ રોમાંચક હતું..

I loveeee NY! nasto kri lum chum pchi hum khub thaki gyo chum! tene khute che ODeeee! lv yu
I loveeee NY! નાસ્તો કરી લઉં છું પછી હું ખૂબ થાકી ગયો છું! તેને ખૂટે છે ODeeee! લવ યુ

hum janum chum! mem hmnam j temni sathe phon bmdh kryo. te mil pr ek visal chidr chodse. + prdeso pn bmdh.
હું જાણું છું! મેં હમણાં જ તેમની સાથે ફોન બંધ કર્યો. તે મિલ પર એક વિશાળ છિદ્ર છોડશે. + પ્રદેશો પણ બંધ.

bhar sijhlimg. amdr kam krvum = dbl
બહાર સિઝલિંગ. અંદર કામ કરવું = ડબલ

 mornimg jhon, ha hum krum chum, jo ke mari pase dayri kles che ane durbhagye hum hajr rhi skto nthi!
 મોર્નિંગ જ્હોન, હા હું કરું છું, જો કે મારી પાસે ડાયરી ક્લેશ છે અને દુર્ભાગ્યે હું હાજર રહી શકતો નથી!

hum dilgir chum. mne smjatum nthi ke sa mate ketlak loko apeksa rakhe che ke drek vykti a vstuo pr potana jeva j 'smym' sathe prtikriya ape
હું દિલગીર છું. મને સમજાતું નથી કે શા માટે કેટલાક લોકો અપેક્ષા રાખે છે કે દરેક વ્યક્તિ આ વસ્તુઓ પર પોતાના જેવા જ 'સંયમ' સાથે પ્રતિક્રિયા આપે

 tikitni jrur che. ha, tme mne tyam li gya cho, karn346.. thoda athvadiyathi priy iliytnum sambhlyum nthi... mudtviti..
 ટીકીટની જરૂર છે. હા, તમે મને ત્યાં લઈ ગયા છો, કારણ346.. થોડા અઠવાડિયાથી પ્રિય ઇલિયટનું સાંભળ્યું નથી... મુદતવીતી..

na teoe n kryum!
ના તેઓએ ન કર્યું!

 jena vise bolta, apne tumk smymam vat krvani jrur che.
 જેના વિશે બોલતા, આપણે ટૂંક સમયમાં વાત કરવાની જરૂર છે.

hay jonas bhaio tme arjentina la otra vejh avya cho
હાય જોનાસ ભાઈઓ તમે આર્જેન્ટીના લા ઓટ્રા વેઝ આવ્યા છો

_ mne dekhatum nthi ke biji psmdgi kevi rite hoi ske.
_ મને દેખાતું નથી કે બીજી પસંદગી કેવી રીતે હોઈ શકે.

   oh kris, sri rekun vise maph krso. dekhiti rite stri nthi, karn ke koipn jatini koipn stri tmne pujse. hgjh, enjl
   ઓહ ક્રિસ, શ્રી રેકૂન વિશે માફ કરશો. દેખીતી રીતે સ્ત્રી નથી, કારણ કે કોઈપણ જાતિની કોઈપણ સ્ત્રી તમને પૂજશે. હગ્ઝ, એન્જલ

mari mmmi sathe phrva ane abhyas krva mate ratre ghre
મારી મમ્મી સાથે ફરવા અને અભ્યાસ કરવા માટે રાત્રે ઘરે

hum envaysi samgri pr smsodhn kri rhyo chum.
હું એનવાયસી સામગ્રી પર સંશોધન કરી રહ્યો છું.

maro chero ane mara hath. du:khd. gmbhirtathi.
મારો ચહેરો અને મારા હાથ. દુ:ખદ. ગંભીરતાથી.

hum pn tethi j hum HIN plesentn mate julaimam kali ji rhyo chum.
હું પણ તેથી જ હું HIN પ્લેસેન્ટન માટે જુલાઈમાં કાલી જઈ રહ્યો છું.

letrno chello bhag jul sathe pkdi rhyo che.. sirijhmam chello bhag.. rdvum
લેટરનો છેલ્લો ભાગ જુલ સાથે પકડી રહ્યો છે.. સિરીઝમાં છેલ્લો ભાગ.. રડવું

mans! hum bhukhya rhevanum bmdh kri skto nthi!
માણસ! હું ભૂખ્યા રહેવાનું બંધ કરી શકતો નથી!

he bhgvan! hum simgl jaum chum ane **** pagl thi jaum chum! haha. **** a. mne simgl rhevum khub gme che. hum je icchum te krum chum... holla!
હે ભગવાન! હું સિંગલ જાઉં છું અને **** પાગલ થઈ જાઉં છું! હાહા. **** આ. મને સિંગલ રહેવું ખૂબ ગમે છે. હું જે ઈચ્છું તે કરું છું... હોલ્લા!

mari pase mara srt pr pop che ane mara aiphon pr atymt krek skrin che. daamg
મારી પાસે મારા શર્ટ પર પોપ છે અને મારા આઇફોન પર અત્યંત ક્રેક સ્ક્રીન છે. ડાઆંગ

jyare tme ek LOL 'mam' ho tyare mathum hlavva krtam vdhu sarum
જ્યારે તમે એક LOL 'માં' હો ત્યારે માથું હલાવવા કરતાં વધુ સારું

vaidskrin leptop + rotesn + komiks = adbhut.
વાઇડસ્ક્રીન લેપટોપ + રોટેશન + કોમિક્સ = અદ્ભુત.

 haha ha, nekkid dhrm mate ghnum kheva jevum che
 હાહા હા, નેક્કીડ ધર્મ માટે ઘણું કહેવા જેવું છે

has... te jevi che te rite te thik che tmaro vikend kevo rhyo?
હાશ... તે જેવી છે તે રીતે તે ઠીક છે તમારો વીકએન્ડ કેવો રહ્યો?

ha te cokkspne bmdh cukvvamam ... abhar 4 slah
હા તે ચોક્કસપણે બંધ ચૂકવવામાં ... આભાર 4 સલાહ

mne mara gludiyao yad ave che...
મને મારા ગલુડિયાઓ યાદ આવે છે...

:kvamghok te hao da jha ji pa che?? mne tyamnum khavanum bhu yad ave che??
:ક્વાંગહોક તે હાઓ દા ઝા જી પા છે?? મને ત્યાંનું ખાવાનું બહુ યાદ આવે છે??

OMG 17 phrithi... hum dividi yehnes pr biji sari muvi mate khridi rhyo chum ane mara muvi mitrono pn abhar :]
OMG 17 ફરીથી... હું ડીવીડી યેહનેસ પર બીજી સારી મૂવી માટે ખરીદી રહ્યો છું અને મારા મૂવી મિત્રોનો પણ આભાર :]

gikale ratre khub j tirad pdi hti, evum nthi lagtum ke hum kyarey atlo srs, alsno divs hsyo chum
ગઈકાલે રાત્રે ખૂબ જ તિરાડ પડી હતી, એવું નથી લાગતું કે હું ક્યારેય આટલો સરસ, આળસનો દિવસ હસ્યો છું

num atyar sudhinum sresth sptahamt htum
નું અત્યાર સુધીનું શ્રેષ્ઠ સપ્તાહાંત હતું

rmta men utd.kick off 19:45. champions league 2nd leg.lol
રમતા મેન utd.kick off 19:45. champions league 2nd leg.lol

ghre avine anmd thyo, hum icchum chum ke hum vdhu sarum anubhvi skum
ઘરે આવીને આનંદ થયો, હું ઈચ્છું છું કે હું વધુ સારું અનુભવી શકું

a ek bhyank divs che.
આ એક ભયાનક દિવસ છે.

pchithi ketlik iPod eps khridi ske che, hmm...
પછીથી કેટલીક iPod એપ્સ ખરીદી શકે છે, હમ્મ...

ghre jva mle che. hum 10:30 sudhi ahim chum
ઘરે જવા મળે છે. હું 10:30 સુધી અહીં છું

o vhala! te ahim che! OMGOGMGO.. tme joyum nthi ke hum **** yu.. ji rhyo chum?
ઓ વહાલા! તે અહીં છે! OMGOGMGO.. તમે જોયું નથી કે હું **** યુ.. જઈ રહ્યો છું?

. adbhut! keva prkarna?
. અદ્ભુત! કેવા પ્રકારના?

adbhut vikend - herdresr, stailis lmc ane vain, cijh ane coklets sathe phebyuls grl nait...ane svar sudhi dans
અદ્ભુત વીકએન્ડ - હેરડ્રેસર, સ્ટાઇલિશ લંચ અને વાઇન, ચીઝ અને ચોકલેટ્સ સાથે ફેબ્યુલસ ગર્લ નાઈટ...અને સવાર સુધી ડાન્સ

 hum pijha khaum chum, joie che??? haha..
 હું પિઝા ખાઉં છું, જોઈએ છે??? હાહા..

 - sarum, hum tmari tippnini khub prsmsa krum chum. teno arth mara mate ghno che. hum te bmne pr kam kri rhyo chum... kam calu che, tme jano cho.
 - સારું, હું તમારી ટિપ્પણીની ખૂબ પ્રશંસા કરું છું. તેનો અર્થ મારા માટે ઘણો છે. હું તે બંને પર કામ કરી રહ્યો છું... કામ ચાલુ છે, તમે જાણો છો.

 hmm, mne lagyum ke tme sui rhya cho!! khub j khrab che ke hum avtikale rat sudhi te vidiyo joi skto nthi.
 હમ્મ, મને લાગ્યું કે તમે સૂઈ રહ્યા છો!! ખૂબ જ ખરાબ છે કે હું આવતીકાલે રાત સુધી તે વીડિયો જોઈ શકતો નથી.

haha e janine anmd thyo ke hum eklo nthi! bibisimam kam krum chum ane tene joi skto nthi
હાહા એ જાણીને આનંદ થયો કે હું એકલો નથી! બીબીસીમાં કામ કરું છું અને તેને જોઈ શકતો નથી

/4fnaa - haha lv yu tu grl
/4fnaa - હાહા લવ યુ ટુ ગર્લ

tvit tvit...lol
ટ્વિટ ટ્વિટ...lol

maph krso, mem tmara vina cili cijh dog kryum che
માફ કરશો, મેં તમારા વિના ચીલી ચીઝ ડોગ કર્યું છે

britteni khsedvamam avi
બ્રિટ્ટેની ખસેડવામાં આવી

oh ajno divs kevo che....
ઓહ આજનો દિવસ કેવો છે....

phesbuk pr gred hajr phota
ફેસબુક પર ગ્રેડ હાજર ફોટા

lol abhar!
લોલ આભાર!

_Ky_Monkey asa che ke tmaro ajno divs adbhut psar thay vamdro! tme tene layk cho! jhakl pr koi chetrpimdi nhim ane citrne jovum! lol jnmdivsni subhecchao! <3
_Ky_Monkey આશા છે કે તમારો આજનો દિવસ અદ્ભુત પસાર થાય વાંદરો! તમે તેને લાયક છો! ઝાકળ પર કોઈ છેતરપિંડી નહીં અને ચિત્રને જોવું! લોલ જન્મદિવસની શુભેચ્છાઓ! <3

hay marum nam celsiya che ane jyare dwts ni vat ave tyare hum tmara abhiprayno adr krum chum. tme tyam pn mhan hta!
હાય મારું નામ ચેલ્સિયા છે અને જ્યારે dwts ની વાત આવે ત્યારે હું તમારા અભિપ્રાયનો આદર કરું છું. તમે ત્યાં પણ મહાન હતા!

ptharimam suine kmtaline nvi resipi mate juni kukbuk joi rhya chie
પથારીમાં સૂઈને કંટાળીને નવી રેસિપી માટે જૂની કુકબુક જોઈ રહ્યા છીએ

klojh litl traik thimgo pr besine te ek jiraph bimar che, kdac biji minitmam teni sathe bumo padse! oh sarum
ક્લોઝ લિટલ ટ્રાઈક થિંગો પર બેસીને તે એક જિરાફ બીમાર છે, કદાચ બીજી મિનિટમાં તેની સાથે બૂમો પાડશે! ઓહ સારું

bhumiti khub kmtalajnk che. smyno bgad.. vdhu 20 minit baki
ભૂમિતિ ખૂબ કંટાળાજનક છે. સમયનો બગાડ.. વધુ 20 મિનિટ બાકી

mne emini yad apave evum marum lal laitr sodhi skatum nthi
મને એમીની યાદ અપાવે એવું મારું લાલ લાઇટર શોધી શકાતું નથી

cokks hum kris....
ચોક્કસ હું કરીશ....

sukrvarni ratre ekla besine nphrt kre che. mota udasi juna gumavnar
શુક્રવારની રાત્રે એકલા બેસીને નફરત કરે છે. મોટા ઉદાસી જૂના ગુમાવનાર

sara nsib!!! rokimg rakho!
સારા નસીબ!!! રોકિંગ રાખો!

_aprkt je kheva mate avi `vrddh mans' vstu hti
_અપરકટ જે કહેવા માટે આવી `વૃદ્ધ માણસ' વસ્તુ હતી

snivarni ratre kenasta vgadvano a moto smy che pchi muvi pchi... sayk homvrk? cmkta rho ane drekne prem kro!!
શનિવારની રાત્રે કેનાસ્ટા વગાડવાનો આ મોટો સમય છે પછી મૂવી પછી... સાયક હોમવર્ક? ચમકતા રહો અને દરેકને પ્રેમ કરો!!

_om 'jo mare mara nkhne lila rmgva joie- oh ane evum j thay che hum temne lila rmg krum chum...' sandar
_ઓમ 'જો મારે મારા નખને લીલા રંગવા જોઈએ- ઓહ અને એવું જ થાય છે હું તેમને લીલા રંગ કરું છું...' શાનદાર

sum tme kotharmam jnmya hta? sum tmne ghas gmse? 8-)(8) yutyub dh mdhr git
શું તમે કોઠારમાં જન્મ્યા હતા? શું તમને ઘાસ ગમશે? 8-)(8) યુટ્યુબ ધ મધર ગીત

hmnam j serini vccethi tenini blekberi upadi! teni ane te bmne kcdi gya che!
હમણાં જ શેરીની વચ્ચેથી તેણીની બ્લેકબેરી ઉપાડી! તેણી અને તે બંને કચડી ગયા છે!

mne ghera lal valno rmg mlyo, thodo blic leva ji rhyo chum
મને ઘેરા લાલ વાળનો રંગ મળ્યો, થોડો બ્લીચ લેવા જઈ રહ્યો છું

lmdn mate guruvare j mari tikit buk kravi, hum khub j utsuk chum
લંડન માટે ગુરુવારે જ મારી ટિકિટ બુક કરાવી, હું ખૂબ જ ઉત્સુક છું

mne evum j lage che. hum asa rakhum chum ke tme jldi sarum anubhvvanum sru krso.
મને એવું જ લાગે છે. હું આશા રાખું છું કે તમે જલ્દી સારું અનુભવવાનું શરૂ કરશો.

mne asa che ke amne li jva mate mne koi stor mlse
મને આશા છે કે અમને લઈ જવા માટે મને કોઈ સ્ટોર મળશે

drek vyktine #buckonellen visy vstuomamthi ek mle che!
દરેક વ્યક્તિને #buckonellen વિષય વસ્તુઓમાંથી એક મળે છે!

 ah te mara mate kam krtum nthi prmtu hum phkt etlum kheva mamgu chum ke hum bic grlne prem krum chum, tme loko esi cho! imglend tmne prem kre che (: ****
 આહ તે મારા માટે કામ કરતું નથી પરંતુ હું ફક્ત એટલું કહેવા માંગુ છું કે હું બીચ ગર્લને પ્રેમ કરું છું, તમે લોકો એસી છો! ઇંગ્લેન્ડ તમને પ્રેમ કરે છે (: ****

temamthi ketlik vstuo krva mate rah joi skta nthi
તેમાંથી કેટલીક વસ્તુઓ કરવા માટે રાહ જોઈ શકતા નથી

bmne mne elisn jeva lage che.
બંને મને એલિસન જેવા લાગે છે.

nasto bnave che.
નાસ્તો બનાવે છે.

kdac etla mate ke aje svarna 3 vagya che
કદાચ એટલા માટે કે આજે સવારના 3 વાગ્યા છે

 hum tddn gbhrai gyo chum, aje hum ek kastmam mara pg sathe smapt thi gyo chum tethi hum tmne lokone jova mate hve notimghamni musaphri kri skto nthi ****
 હું તદ્દન ગભરાઈ ગયો છું, આજે હું એક કાસ્ટમાં મારા પગ સાથે સમાપ્ત થઈ ગયો છું તેથી હું તમને લોકોને જોવા માટે હવે નોટિંગહામની મુસાફરી કરી શકતો નથી ****

mhtvpurn ekaunt apdets mate tmarum imeil tpasva mate haidra klayntsne matr ek rimaindr!
મહત્વપૂર્ણ એકાઉન્ટ અપડેટ્સ માટે તમારું ઇમેઇલ તપાસવા માટે હાઇડ્રા ક્લાયન્ટ્સને માત્ર એક રીમાઇન્ડર!

akhre thi gyum!! ane 4 ptharino smy saph kryo.. 3 vagi gya!! lol rate rate tvitta matham
આખરે થઈ ગયું!! અને 4 પથારીનો સમય સાફ કર્યો.. 3 વાગી ગયા!! લોલ રાતે રાતે ટ્વિટ્ટા માથાં

hum mari jatthi khub bimar chum + marum jivn hum icchum chum tetlum sarum kyarey bnvanum nthi + bnvani jrur che. xoxoxo </3
હું મારી જાતથી ખૂબ બીમાર છું + મારું જીવન હું ઇચ્છું છું તેટલું સારું ક્યારેય બનવાનું નથી + બનવાની જરૂર છે. xoxoxo </3

VP smt ane smbhvit mrtyu namni vstune karne mara mgjni dabi baju dukhvani skyta mne gmti nthi
VP શંટ અને સંભવિત મૃત્યુ નામની વસ્તુને કારણે મારા મગજની ડાબી બાજુ દુખવાની શક્યતા મને ગમતી નથી

te sttavar che- tvilait saga smapt thi gi che...*nisaso*...marum jivn khali che!
તે સત્તાવાર છે- ટ્વીલાઇટ સાગા સમાપ્ત થઈ ગઈ છે...*નિસાસો*...મારું જીવન ખાલી છે!

bilkul sarum nthi lagtum, atla divsonum aje avum kem thvum pde che? aje ratre mitro pase nthi jvum
બિલકુલ સારું નથી લાગતું, આટલા દિવસોનું આજે આવું કેમ થવું પડે છે? આજે રાત્રે મિત્રો પાસે નથી જવું

are nhi! hum smpurnpne bhuli gyo ke te aje rmyo hto.
અરે નહિ! હું સંપૂર્ણપણે ભૂલી ગયો કે તે આજે રમ્યો હતો.

suprbhat! hum jimmam jaum chum
સુપ્રભાત! હું જીમમાં જાઉં છું

uh aje hum svas li skto nthi
ઉહ આજે હું શ્વાસ લઈ શકતો નથી

ha!! mare tyam avta sptahna amte avvanum htum. prmtu te hve bmdh che. prmtu hum tene tyamthi bhar kadhis...hum <3 phili.
હા!! મારે ત્યાં આવતા સપ્તાહના અંતે આવવાનું હતું. પરંતુ તે હવે બંધ છે. પરંતુ હું તેને ત્યાંથી બહાર કાઢીશ...હું <3 ફિલી.

hum khub khus chum! prmtu te j smye htas! :] :es. oh na !!! britni rdar mate teno nvo vidiyo rekord kri rhi che!!! Sooo ExxCiiTeed!!!
હું ખૂબ ખુશ છું! પરંતુ તે જ સમયે હતાશ! :] :એસ. ઓહ ના !!! બ્રિટની રડાર માટે તેનો નવો વીડિયો રેકોર્ડ કરી રહી છે!!! Sooo ExxCiiTeed!!!

tme janva mamgo cho ke sum khrab che... mara shkrmie hmnam j kophino tajo kp ukalyo ane hum phkt bekn vise vicari skum chum
તમે જાણવા માંગો છો કે શું ખરાબ છે... મારા સહકર્મીએ હમણાં જ કોફીનો તાજો કપ ઉકાળ્યો અને હું ફક્ત બેકન વિશે વિચારી શકું છું

 oh ketlum srs!!!, thik che, to tmara matha mate phkt nice muko ane tena pr brph muko, te sojo ocho kre, mne khrekhr khrab lage che
 ઓહ કેટલું સરસ!!!, ઠીક છે, તો તમારા માથા માટે ફક્ત નીચે મૂકો અને તેના પર બરફ મૂકો, તે સોજો ઓછો કરે, મને ખરેખર ખરાબ લાગે છે

kris sab ane hum = kome istas ****
ક્રિસ સાબ અને હું = કોમે ઈસ્ટાસ ****

 ghna prytno pchi, hum smji skto nthi ke avtarmam citr kevi rite mukvum. mne khe che ke photo khub moto che. niras pryas.......maph krso
 ઘણા પ્રયત્નો પછી, હું સમજી શકતો નથી કે અવતારમાં ચિત્ર કેવી રીતે મૂકવું. મને કહે છે કે ફોટો ખૂબ મોટો છે. નિરાશ પ્રયાસ.......માફ કરશો

 ha, hum tvitdekne vdhu psmd krum chum prmtu jo tmari pase bhuvidh ekaunts hova joie
 હા, હું ટ્વિટડેકને વધુ પસંદ કરું છું પરંતુ જો તમારી પાસે બહુવિધ એકાઉન્ટ્સ હોવા જોઈએ

mem hmnam j mara val rmgya che
મેં હમણાં જ મારા વાળ રંગ્યા છે

hum BOO sathe atvai gyo chum!!!! jijijh hve mne mar
હું BOO સાથે અટવાઇ ગયો છું!!!! જીજીઝ હવે મને માર

hum nyujhphayrno upyog krum chum. vsikrnni jem kam kre che
હું ન્યૂઝફાયરનો ઉપયોગ કરું છું. વશીકરણની જેમ કામ કરે છે

mare hmnam j endometriosis jovanum htum. oy!
મારે હમણાં જ એન્ડોમેટ્રિઓસિસ જોવાનું હતું. ઓય!

hum tmaro tyag krum chum. hve tme tmara jivnne kevi rite gdbd kro cho teni mne prva nthi.'... :'(
હું તમારો ત્યાગ કરું છું. હવે તમે તમારા જીવનને કેવી રીતે ગડબડ કરો છો તેની મને પરવા નથી.'... :'(

seri
શેરી

tenini pali pchi svadist nastani jrur che
તેણીની પાળી પછી સ્વાદિષ્ટ નાસ્તાની જરૂર છે

bdha pukht vyna lokone mdhrs deni subhkamnao
બધા પુખ્ત વયના લોકોને મધર્સ ડેની શુભકામનાઓ

jyare mmmi-pppa mlva ave che tyare te prem kre che! kmi sarum
જ્યારે મમ્મી-પપ્પા મળવા આવે છે ત્યારે તે પ્રેમ કરે છે! કંઈ સારું

/4w06l - tene prem kro! tmari pase srs kam che!!
/4w06l - તેને પ્રેમ કરો! તમારી પાસે સરસ કામ છે!!

pppae hmnam j khyum ke svain phlune karne amaro yukeno prvas rd thyo che. arere! maph krso.
પપ્પાએ હમણાં જ કહ્યું કે સ્વાઈન ફ્લૂને કારણે અમારો યુકેનો પ્રવાસ રદ થયો છે. અરેરે! માફ કરશો.

hum eleksis bledelne dr guruvare ratre skrin pr pacha phrva icchum chum
હું એલેક્સિસ બ્લેડેલને દર ગુરુવારે રાત્રે સ્ક્રીન પર પાછા ફરવા ઈચ્છું છું

mem skrimrne kevi rite jnm apyo?? mne ciso padta balko nphrt che!! mne lage che ke hve hum mara potana sivayna balkoni cisone dhikkarum chum.
મેં સ્ક્રીમરને કેવી રીતે જન્મ આપ્યો?? મને ચીસો પાડતા બાળકો નફરત છે!! મને લાગે છે કે હવે હું મારા પોતાના સિવાયના બાળકોની ચીસોને ધિક્કારું છું.

 gonvrthna prsthnum prthvi pr sum thyum?!? hum brbad chum, karn ke mne khatri che ke tena bdha cahko che!
 ગોનવર્થના પૃષ્ઠનું પૃથ્વી પર શું થયું?!? હું બરબાદ છું, કારણ કે મને ખાતરી છે કે તેના બધા ચાહકો છે!

#3wordsaftersex ov, rg brn
#3wordsaftersex ઓવ, રગ બર્ન

jo tme ghre n hov to tmne sodhva mateni jgyao- merilin ane siriya bic
જો તમે ઘરે ન હોવ તો તમને શોધવા માટેની જગ્યાઓ- મેરિલિન અને સીરિયા બીચ

mne hmnam j pajhik phartni ek viph mli che!
મને હમણાં જ પાઝિક ફાર્ટની એક વિફ મળી છે!

bdhamam bhu sarum nthi lagtum, 12-5 thi kam pr jvana chie. khrab pali nthi, jyare tmne sarum n lage tyare mja nthi avti! asa che ke te jhdpthi jse
બધામાં બહુ સારું નથી લાગતું, 12-5 થી કામ પર જવાના છીએ. ખરાબ પાળી નથી, જ્યારે તમને સારું ન લાગે ત્યારે મજા નથી આવતી! આશા છે કે તે ઝડપથી જશે

hahaha! sum te nskora pn le che?
હાહાહા! શું તે નસકોરા પણ લે છે?

: vekesn purum thay tyam sudhi rah juo! tyare tmare ghnum saykl clavvum joie!
: વેકેશન પૂરું થાય ત્યાં સુધી રાહ જુઓ! ત્યારે તમારે ઘણું સાયકલ ચલાવવું જોઈએ!

ghrna kamkaj krvano smy! oh!
ઘરના કામકાજ કરવાનો સમય! ઓહ!

pchi ghre avo. ahim kmtalajnk nthi.
પછી ઘરે આવો. અહીં કંટાળાજનક નથી.

 na tmara nthi teo khub j sumdr che, tme kevi rite pppa bnso?
 ના તમારા નથી તેઓ ખૂબ જ સુંદર છે, તમે કેવી રીતે પપ્પા બનશો?

1 jhon ek adbhut pustk che. mara mudne tej krva mate mare je joie che.
1 જ્હોન એક અદ્ભુત પુસ્તક છે. મારા મૂડને તેજ કરવા માટે મારે જે જોઈએ છે.

hum umghi skto nthi... aje hum je kurkuriyum sathe rmum chum tena vise hum vicari rhyo chum
હું ઊંઘી શકતો નથી... આજે હું જે કુરકુરિયું સાથે રમું છું તેના વિશે હું વિચારી રહ્યો છું

nvm mne hmnam j tmaro smdes mlyo ke tme bimar cho
nvm મને હમણાં જ તમારો સંદેશ મળ્યો કે તમે બીમાર છો

hepi mdhrs de che. mmmine dinr mate bhar glenelgmam mari ek mnpsmd restorntmam li ji rhyo chum
હેપી મધર્સ ડે છે. મમ્મીને ડિનર માટે બહાર ગ્લેનેલગમાં મારી એક મનપસંદ રેસ્ટોરન્ટમાં લઈ જઈ રહ્યો છું

sresth sptahamt nthi....pn oh sarum....mne udas rhevano adhikar che
શ્રેષ્ઠ સપ્તાહાંત નથી....પણ ઓહ સારું....મને ઉદાસ રહેવાનો અધિકાર છે

ghre besine...gerejmam vecanni vstuoni kimmt nkki krvani jrur che...pn mari pase koi mdd nthi tethi te jate j kmtalajnk che
ઘરે બેસીને...ગેરેજમાં વેચાણની વસ્તુઓની કિંમત નક્કી કરવાની જરૂર છે...પણ મારી પાસે કોઈ મદદ નથી તેથી તે જાતે જ કંટાળાજનક છે

abhar. makino caya pr jvanum smapt kro
આભાર. માકિનો ચાયા પર જવાનું સમાપ્ત કરો

hum tne prem krum chum <3 host mne lmao
હું તને પ્રેમ કરું છું <3 હોસ્ટ મને lmao

dekhiti rite! saitno pryas kryo nthi. kdac vdhu sara prinamo mlse.
દેખીતી રીતે! સાઇટનો પ્રયાસ કર્યો નથી. કદાચ વધુ સારા પરિણામો મળશે.

noooo bdha unalamam?! hum akha unalamam tmaro mohk nano chero nhim joum?!
noooo બધા ઉનાળામાં?! હું આખા ઉનાળામાં તમારો મોહક નાનો ચહેરો નહીં જોઉં?!

sum tme jano cho? tmara citrmamni te kauboy topie aje mne smit apyum (tme japanmam temamthi ghnane jota nthi)
શું તમે જાણો છો? તમારા ચિત્રમાંની તે કાઉબોય ટોપીએ આજે ​​મને સ્મિત આપ્યું (તમે જાપાનમાં તેમાંથી ઘણાને જોતા નથી)

hum khub bhukhyo chum! mari bayoc mne khvdavvani rah joi rhi che.
હું ખૂબ ભૂખ્યો છું! મારી બાયોચ મને ખવડાવવાની રાહ જોઈ રહી છે.

lv et dh klb' joine khrekhr mne thi gyo
લવ એટ ધ ક્લબ' જોઈને ખરેખર મને થઈ ગયો

rah juo - valmam pvn nthi - te I-L-L-E-G-A-L hse!! hum kyarey kaydo todis nhi !! na, kyarey nhim.
રાહ જુઓ - વાળમાં પવન નથી - તે I-L-L-E-G-A-L હશે!! હું ક્યારેય કાયદો તોડીશ નહિ !! ના, ક્યારેય નહીં.

phritidies ane UTF-8 matr kam krta nthi tenathi tmne ascry thyum nthi. prmtu tme akhre te brabr melvi skso.
ફ્રીટીડીએસ અને UTF-8 માત્ર કામ કરતા નથી તેનાથી તમને આશ્ચર્ય થયું નથી. પરંતુ તમે આખરે તે બરાબર મેળવી શકશો.

kevo adbhut divs che...aje ratre hum khub sari rite sui jis
કેવો અદ્ભુત દિવસ છે...આજે રાત્રે હું ખૂબ સારી રીતે સૂઈ જઈશ

svarno tdko
સવારનો તડકો

ha... srs. hum ghni mja cuki gyo. **** priksao. tme sara dekhai rhya cho... val
હા... સરસ. હું ઘણી મજા ચૂકી ગયો. **** પરીક્ષાઓ. તમે સારા દેખાઈ રહ્યા છો... વાળ

asa che ke hum avta athvadiye HTB ne joi skis ane LA khrekhr tumk smymam!! rah joi skta nthi !!!
આશા છે કે હું આવતા અઠવાડિયે HTB ને જોઈ શકીશ અને LA ખરેખર ટૂંક સમયમાં!! રાહ જોઈ શકતા નથી !!!

khrekhr aje ratre AI jova jva mamge che.
ખરેખર આજે રાત્રે AI જોવા જવા માંગે છે.

mjbut smkocn anubhve che prmtu bhar jva mamge che.
મજબૂત સંકોચન અનુભવે છે પરંતુ બહાર જવા માંગે છે.

tena potret ane bemgbemgna smgrhne nice utarvo pdse
તેના પોટ્રેટ અને બેંગબેંગના સંગ્રહને નીચે ઉતારવો પડશે

a rite apne itttt krie chie
આ રીતે આપણે itttt કરીએ છીએ

mari yadimam kela che, hum yurop BOOOO jva phelam
મારી યાદીમાં કેળા છે, હું યુરોપ BOOOO જવા પહેલાં

 sarum, te vdhu khrab che karn ke jyare te ghayl thay che tyare drekne pida thay che, prmtu bicara stiphn pase hve ek sms tvitr che!
 સારું, તે વધુ ખરાબ છે કારણ કે જ્યારે તે ઘાયલ થાય છે ત્યારે દરેકને પીડા થાય છે, પરંતુ બિચારા સ્ટીફન પાસે હવે એક સ્મશ ટ્વિટર છે!

svini tod e srvkalin sresth muvijhmamthi ek che
સ્વીની ટોડ એ સર્વકાલીન શ્રેષ્ઠ મૂવીઝમાંથી એક છે

akhre skaype pr tena boyphrendne pkdvamam sphl rhi... hve khub j khus che
આખરે સ્કાયપે પર તેના બોયફ્રેન્ડને પકડવામાં સફળ રહી... હવે ખૂબ જ ખુશ છે

 oh, hum khrekhr tenina koipn rite vdhu abhipray dhravto nthi. bdhum phadi nakhva mate matr ek rat che.
 ઓહ, હું ખરેખર તેણીના કોઈપણ રીતે વધુ અભિપ્રાય ધરાવતો નથી. બધું ફાડી નાખવા માટે માત્ર એક રાત છે.

 mne 2 mc 2 du 2nait 2bi kmtalo avyo. snanmam hju pn hath dhova, suka, sidha val, kpdam taiyar krva vgere
 મને 2 મચ 2 ડુ 2નાઇટ 2બી કંટાળો આવ્યો. સ્નાનમાં હજુ પણ હાથ ધોવા, સુકા, સીધા વાળ, કપડાં તૈયાર કરવા વગેરે

hum bhu sarum nthi kri rhyo!
હું બહુ સારું નથી કરી રહ્યો!

mem addho klak smgit sambhlvano prytn kryo! khrekhr kmtalajnk pustk vamcvano pryas kryo - hju pn jagrt!
મેં અડધો કલાક સંગીત સાંભળવાનો પ્રયત્ન કર્યો! ખરેખર કંટાળાજનક પુસ્તક વાંચવાનો પ્રયાસ કર્યો - હજુ પણ જાગૃત!

hum eni ane judine janum chum
હું એની અને જુડીને જાણું છું

ar blokne lmbavta kamdaro cokks a vheli sru kri skta nthi.. svare 7:45 vagya che ane phelethi j teo reket bnavi rhya che ane mne jgadi rhya che!
આર બ્લોકને લંબાવતા કામદારો ચોક્કસ આ વહેલી શરૂ કરી શકતા નથી.. સવારે 7:45 વાગ્યા છે અને પહેલેથી જ તેઓ રેકેટ બનાવી રહ્યા છે અને મને જગાડી રહ્યા છે!

_lpz ha mne tekst kro!!! mare jvum che !!!!! pn mari kar tuti gi che!!
_lpz હા મને ટેક્સ્ટ કરો!!! મારે જવું છે !!!!! પણ મારી કાર તૂટી ગઈ છે!!

deni mne pacha tekst kre teni rah joi rhyo chum,,, xoxo
ડૅની મને પાછા ટેક્સ્ટ કરે તેની રાહ જોઈ રહ્યો છું,,, xoxo

mja avi 2nait...mne anmdthi ascry thyum
મજા આવી 2નાઇટ...મને આનંદથી આશ્ચર્ય થયું

mara teratomamam polan che ane te purus-petrnni talno anubhv kri rhi che
મારા ટેરાટોમામાં પોલાણ છે અને તે પુરૂષ-પેટર્નની ટાલનો અનુભવ કરી રહી છે

lyusi mara GWEG pr nphrt kre che!
લ્યુસી મારા GWEG પર નફરત કરે છે!

oh sum che?
ઓહ શું છે?

thik che, a post RNY chokri kyare sikhse; smrddh khamdyukt khorak e khrab vicar che! vendimg msinmamthi vdhu goldn greham bar nhim. blek!
ઠીક છે, આ પોસ્ટ RNY છોકરી ક્યારે શીખશે; સમૃદ્ધ ખાંડયુક્ત ખોરાક એ ખરાબ વિચાર છે! વેન્ડિંગ મશીનમાંથી વધુ ગોલ્ડન ગ્રેહામ બાર નહીં. બ્લેક!

hmnam j janva mlyum ke mara ptina dadi sidi prthi nice pdi gya ane ghna tutela hadkam sathe hospitlmam che... skht prarthna kri rhyam che!
હમણાં જ જાણવા મળ્યું કે મારા પતિના દાદી સીડી પરથી નીચે પડી ગયા અને ઘણા તૂટેલા હાડકાં સાથે હોસ્પિટલમાં છે... સખત પ્રાર્થના કરી રહ્યાં છે!

jhdpi vicaro. thakela. khus. smtust. mnormjn kryum. utsahit. oh... ane thodo prem
ઝડપી વિચારો. થાકેલા. ખુશ. સંતુષ્ટ. મનોરંજન કર્યું. ઉત્સાહિત. ઓહ... અને થોડો પ્રેમ

hum vicarva mate pn bhukhyo chum. hum a rite khali pete kam pr ji skto nthi
હું વિચારવા માટે પણ ભૂખ્યો છું. હું આ રીતે ખાલી પેટે કામ પર જઈ શકતો નથી

 jyam sudhi tmaro mtlb che ke athvadiyana 2 klak hum umgh mate vaprum chum. ha, dharo ke hum teno upyog kri skum
 જ્યાં સુધી તમારો મતલબ છે કે અઠવાડિયાના 2 કલાક હું ઊંઘ માટે વાપરું છું. હા, ધારો કે હું તેનો ઉપયોગ કરી શકું

hum barjohnis khate slaidrs khaum chum! (teo dukkrnum mams che chtam gomams nthi hju pn sodhmam che...)
હું બારજોહ્નીસ ખાતે સ્લાઇડર્સ ખાઉં છું! (તેઓ ડુક્કરનું માંસ છે છતાં ગોમાંસ નથી હજુ પણ શોધમાં છે...)

_henri tme kem cho?sum kro cho?mne jvab apo plijh
_હેનરી તમે કેમ છો?શું કરો છો?મને જવાબ આપો પ્લીઝ

hum kem vicitr chum?
હું કેમ વિચિત્ર છું?

oregonmam tep pr ghmmdi ****. sum!!!!!!
ઓરેગોનમાં ટેપ પર ઘમંડી ****. શું!!!!!!

a maro divs nthi
આ મારો દિવસ નથી

helsimkimam ek rvivarni rat. ame ksum pidhum nhotum... xD ha sacum!
હેલસિંકીમાં એક રવિવારની રાત. અમે કશું પીધું નહોતું... xD હા સાચું!

hum svare uthum chum ane taiyar chum, rvivar che
હું સવારે ઉઠું છું અને તૈયાર છું, રવિવાર છે

hum tmne tekst krine puchis ke pphno arth sum che!!
હું તમને ટેક્સ્ટ કરીને પૂછીશ કે પફનો અર્થ શું છે!!

mitro gya. susi, muvijh, hasy. bs mne jeni jrur hti. mja!
મિત્રો ગયા. સુશી, મૂવીઝ, હાસ્ય. બસ મને જેની જરૂર હતી. મજા!

ha pn bhu modum thi gyum
હા પણ બહુ મોડું થઈ ગયું

aphsos, baik sathe phrst klasmam musaphri krvamam cokkspne koi mja nthi. jyam sudhi tme tmari sit pr n phomco tyam sudhi tmare 7 kocmamthi psar thvum pdse
અફસોસ, બાઇક સાથે ફર્સ્ટ ક્લાસમાં મુસાફરી કરવામાં ચોક્કસપણે કોઈ મજા નથી. જ્યાં સુધી તમે તમારી સીટ પર ન પહોંચો ત્યાં સુધી તમારે 7 કોચમાંથી પસાર થવું પડશે

hve hum tena vise vicarum chum tyare hum ahim thodik proto-phrio joi rhyo chum. #acen
હવે હું તેના વિશે વિચારું છું ત્યારે હું અહીં થોડીક પ્રોટો-ફરીઓ જોઈ રહ્યો છું. #acen

kmtalajnk? sum?! oh!!! pchi pacha avo!
કંટાળાજનક? શું?! ઓહ!!! પછી પાછા આવો!

haha mne te gme che. tme khrekhr botono abhar khi rhyam cho! kyarey teni trph am joyum nthi.
હાહા મને તે ગમે છે. તમે ખરેખર બૉટોનો આભાર કહી રહ્યાં છો! ક્યારેય તેની તરફ આમ જોયું નથી.

te khrab che karn ke te JVM pr calti tmam bhasaone asr kre che. bhu khrab!
તે ખરાબ છે કારણ કે તે JVM પર ચાલતી તમામ ભાષાઓને અસર કરે છે. બહુ ખરાબ!

 nanamnum smcaln krvamam temni asmrthta, aghri nokrinum bjar ane teo bilmam pachl rhi jay che. tethi j koi bct khrab nthi
 નાણાંનું સંચાલન કરવામાં તેમની અસમર્થતા, અઘરી નોકરીનું બજાર અને તેઓ બિલમાં પાછળ રહી જાય છે. તેથી જ કોઈ બચત ખરાબ નથી

ek rn mate bmdh. cmdr-divs etlo khrab nthi... #fb
એક રન માટે બંધ. ચંદ્ર-દિવસ એટલો ખરાબ નથી... #fb

 khub j tethi tme jano cho ke hum hve guruvare pn avum chum khrum, sum tyam drvajanum vecan che ??
 ખૂબ જ તેથી તમે જાણો છો કે હું હવે ગુરુવારે પણ આવું છું ખરું, શું ત્યાં દરવાજાનું વેચાણ છે ??

 ha, brabr ane hum a tur vise khrekhr duhkhi chum...hum janum chum ke hum mara chella M&G pr rdis....
 હા, બરાબર અને હું આ ટૂર વિશે ખરેખર દુઃખી છું...હું જાણું છું કે હું મારા છેલ્લા M&G પર રડીશ....

tyam matr ek vdhu ceri do. mri phrijmam rhi gi...bhgvanno abhar. hum te samgrino vysni chum prmtu te mari tvcane duhkhdayk vstuo kre che.
ત્યાં માત્ર એક વધુ ચેરી ડૉ. મરી ફ્રીજમાં રહી ગઈ...ભગવાનનો આભાર. હું તે સામગ્રીનો વ્યસની છું પરંતુ તે મારી ત્વચાને દુઃખદાયક વસ્તુઓ કરે છે.

_lorens aje svare tme kmik bhuli gya cho? tme mne lgbhg tekrina tliye dodavi didho! te dukanmam khub j grm che! x
_લૉરેન્સ આજે સવારે તમે કંઈક ભૂલી ગયા છો? તમે મને લગભગ ટેકરીના તળિયે દોડાવી દીધો! તે દુકાનમાં ખૂબ જ ગરમ છે! x

are #rda2009cla prstuti post krva mate khub moti hti! maph krso (niymothi smsthao sudhi: RDA laiv sathe suci> http://ustre.am/2j3l)
અરે #rda2009cla પ્રસ્તુતિ પોસ્ટ કરવા માટે ખૂબ મોટી હતી! માફ કરશો (નિયમોથી સંસ્થાઓ સુધી: RDA લાઇવ સાથે સૂચિ> http://ustre.am/2j3l)

tmara kyub hve ek gola che e khevum vdhu surksit che... pn teni sathe rol kro dost... a ek sandar smy che... khas krine phelo
તમારા ક્યુબ હવે એક ગોળા છે એ કહેવું વધુ સુરક્ષિત છે... પણ તેની સાથે રોલ કરો દોસ્ત... આ એક શાનદાર સમય છે... ખાસ કરીને પહેલો

_renkin ane jyam sudhi soya bins tiits n hoy tyam sudhi soya 'dudh' *dudh* nthi.
_રેન્કિન અને જ્યાં સુધી સોયા બીન્સ ટીઇટ્સ ન હોય ત્યાં સુધી સોયા 'દૂધ' *દૂધ* નથી.

khub niras, sara ivans, teo khrekhr khrab lage che, tethi aut oph tyun #britainsgottalent
ખૂબ નિરાશ, સારા ઇવાન્સ, તેઓ ખરેખર ખરાબ લાગે છે, તેથી આઉટ ઓફ ટ્યુન #britainsgottalent

draivrni talim mate mara marg pr
ડ્રાઇવરની તાલીમ માટે મારા માર્ગ પર

mari pase bebi grl che! (agami 17 divsmam!) mne lage che ke hum ane hathmam rakhisphni samgri!
મારી પાસે બેબી ગર્લ છે! (આગામી 17 દિવસમાં!) મને લાગે છે કે હું આને હાથમાં રાખીશ ફની સામગ્રી!

keli: te ek moti smsya che. eleks: sum che? keli: hahahahahahahaha taro chero
કેલી: તે એક મોટી સમસ્યા છે. એલેક્સ: શું છે? કેલી: હાહાહાહાહાહાહાહા તારો ચહેરો

mem maro aipod karmam chodi didho tethi hve te bdhum grm che.
મેં મારો આઇપોડ કારમાં છોડી દીધો તેથી હવે તે બધું ગરમ ​​છે.

kam kre che.
કામ કરે છે.

lai tu mini sijhn 1 gmbhir hti. ****, hve ahim prtiksa ave che.
લાઇ ટુ મીની સિઝન 1 ગંભીર હતી. ****, હવે અહીં પ્રતીક્ષા આવે છે.

hum janum chum ke hum asa rakhum chum ke teo juna klic pr pacha phrvane bdle plot lainne pn punrjivit krse!
હું જાણું છું કે હું આશા રાખું છું કે તેઓ જૂના ક્લિચ પર પાછા ફરવાને બદલે પ્લોટ લાઇનને પણ પુનર્જીવિત કરશે!

 a rmuji che, ame hmnam j ratribhojn pr bela lugosini crca kri, autr spesni 'sresth' muvimamthi plan Bmam temno dekhav
 આ રમુજી છે, અમે હમણાં જ રાત્રિભોજન પર બેલા લુગોસીની ચર્ચા કરી, આઉટર સ્પેસની 'શ્રેષ્ઠ' મૂવીમાંથી પ્લાન Bમાં તેમનો દેખાવ

mmmmmm mcdonalds coffee soooooo sari che.....kdac ebstr sathe aje ratre hukka pr jis
mmmmmm mcdonalds coffee soooooo સારી છે.....કદાચ એબસ્ટર સાથે આજે રાત્રે હુક્કા પર જઈશ

hum mara elarm dvara sui gyo 4 ne bdle 6 vagye jagi gyo mne smpurn sadhn jevum lage che
હું મારા એલાર્મ દ્વારા સૂઈ ગયો 4 ને બદલે 6 વાગ્યે જાગી ગયો મને સંપૂર્ણ સાધન જેવું લાગે છે

- mhan sait. tena prna phota lajvab che. junmam pembrok (imk skomr) ni mari mulakat mate khub j upyogi thse
- મહાન સાઇટ. તેના પરના ફોટા લાજવાબ છે. જૂનમાં પેમ્બ્રોક (ઇંક સ્કોમર) ની મારી મુલાકાત માટે ખૂબ જ ઉપયોગી થશે

 mara pti psucikitsk che, tethi amne 'mlyum' ke pranio balko jeva che!! tmam sresth! asa che ke tmarum bijh sarum cali rhyum che
 મારા પતિ પશુચિકિત્સક છે, તેથી અમને 'મળ્યું' કે પ્રાણીઓ બાળકો જેવા છે!! તમામ શ્રેષ્ઠ! આશા છે કે તમારું બિઝ સારું ચાલી રહ્યું છે

agli vkhte
આગલી વખતે

_aka_Rowan, te mari sathe vat kri ske che (te kdac nthi tem chtam;))
_aka_Rowan, તે મારી સાથે વાત કરી શકે છે (તે કદાચ નથી તેમ છતાં;))

pvitr gay' e mari sathe avum kryum.
પવિત્ર ગાય' એ મારી સાથે આવું કર્યું.

 tme nsibdar chokri! hum pn temne jova mamgu chum (phrithi LOL) hum icchum chum ke teo phrithi yurop ave, prmtu mne smka che ke
 તમે નસીબદાર છોકરી! હું પણ તેમને જોવા માંગુ છું (ફરીથી LOL) હું ઈચ્છું છું કે તેઓ ફરીથી યુરોપ આવે, પરંતુ મને શંકા છે કે

hmnam mari Justin.tv cenl pr: mara gf ne nvjat balk n thay tyam sudhi 10 athvadiyam www.justin.tv/kubbur?20
હમણાં મારી Justin.tv ચેનલ પર: મારા gf ને નવજાત બાળક ન થાય ત્યાં સુધી 10 અઠવાડિયાં www.justin.tv/kubbur?20

grib krpa !!! tmare sumdr purus nrsne det krvani jrur che.
ગરીબ કૃપા !!! તમારે સુંદર પુરુષ નર્સને ડેટ કરવાની જરૂર છે.

visvni sauthi khus chokri. atyar sudhino sresth sptahamt ane hum agami sptahamtni pn rah joi skto nthi!!! mara bdha asirvad mate abhar!
વિશ્વની સૌથી ખુશ છોકરી. અત્યાર સુધીનો શ્રેષ્ઠ સપ્તાહાંત અને હું આગામી સપ્તાહાંતની પણ રાહ જોઈ શકતો નથી!!! મારા બધા આશીર્વાદ માટે આભાર!

trmg te bimgthi umco vln dhrave che
તરંગ તે બિંગથી ઊંચો વલણ ધરાવે છે

: sum, tme khrekhr alkoholik nthi? hum vi. niras chum! di: gmbhirtapurvk, joke, mne smjayum ke tme mjak kri rhya cho.
: શું, તમે ખરેખર આલ્કોહોલિક નથી? હું વી. નિરાશ છું! ડી: ગંભીરતાપૂર્વક, જોકે, મને સમજાયું કે તમે મજાક કરી રહ્યા છો.

jovum karn ke mem khyum! subh matrdin!
જોવું કારણ કે મેં કહ્યું! શુભ માતૃદિન!

aje kamno phelo divs thodo thkvi nakhnaro hto pn thik che lol hve kolejna kam pr
આજે કામનો પહેલો દિવસ થોડો થકવી નાખનારો હતો પણ ઠીક છે લોલ હવે કોલેજના કામ પર

 vah, tmari mmmimam ghni skti che. hum phkt tmari tvit vamcine thaki gyo chum ane tme tene jivi rhya cho.
 વાહ, તમારી મમ્મીમાં ઘણી શક્તિ છે. હું ફક્ત તમારી ટ્વીટ વાંચીને થાકી ગયો છું અને તમે તેને જીવી રહ્યા છો.

argggggg kar kres tivi tenine tena jevum jovum khub j bhyank che #bgt
argggggg કાર ક્રેશ ટીવી તેણીને તેના જેવું જોવું ખૂબ જ ભયાનક છે #bgt

saro muddo!! khan tena marg pr che. teni dilivri kevi rite thi? jyare hum tene melvis tyare hum pn tsviro post kris
સારો મુદ્દો!! ખાણ તેના માર્ગ પર છે. તેની ડિલિવરી કેવી રીતે થઈ? જ્યારે હું તેને મેળવીશ ત્યારે હું પણ તસવીરો પોસ્ટ કરીશ

vepari joni 'susi' nisphl che.
વેપારી જૉની 'સુશી' નિષ્ફળ છે.

teo avtikale svare avse ane te ek asky kary che. mare matr thodi jgya khali krvani jrur che. joke abhar
તેઓ આવતીકાલે સવારે આવશે અને તે એક અશક્ય કાર્ય છે. મારે માત્ર થોડી જગ્યા ખાલી કરવાની જરૂર છે. જોકે આભાર

te ek karn che ke ame vicaryum 'sum amare ek balk hovum joie?' 'nah - calo tena bdle piyano lie.' tme grib bgrs
તે એક કારણ છે કે અમે વિચાર્યું 'શું અમારે એક બાળક હોવું જોઈએ?' 'નાહ - ચાલો તેના બદલે પિયાનો લઈએ.' તમે ગરીબ બગર્સ

hum janum chum! AHH! khub mja!
હું જાણું છું! AHH! ખૂબ મજા!

mare atlum bdhum kem bnvum joie?... hum hve udas chum
મારે આટલું બધું કેમ બનવું જોઈએ?... હું હવે ઉદાસ છું

_OTTAWA mja kro!
_OTTAWA મજા કરો!

te etla mate che karn ke rekordimg smapt thyum?
તે એટલા માટે છે કારણ કે રેકોર્ડિંગ સમાપ્ત થયું?

G`night Twitterverse! mne mnormjn apva bdl abhar!!
G`night Twitterverse! મને મનોરંજન આપવા બદલ આભાર!!

mara mate ek tikhl kol kro
મારા માટે એક ટીખળ કોલ કરો

khrekhr tena bdle nsamam nsamam vicaro - hum kale kevi rite kam kris?! sum lojh jivmt che?! sum gamdhi hasy pustko vamce che?! amne kyarey khbr pdse nhim
ખરેખર તેના બદલે નશામાં નશામાં વિચારો - હું કાલે કેવી રીતે કામ કરીશ?! શું લોઝ જીવંત છે?! શું ગાંધી હાસ્ય પુસ્તકો વાંચે છે?! અમને ક્યારેય ખબર પડશે નહીં

mari shanubhuti - ahim 20 minit rhi ane purti hti - tumk smymam chtki jse
મારી સહાનુભૂતિ - અહીં 20 મિનિટ રહી અને પૂરતી હતી - ટૂંક સમયમાં છટકી જશે

te kevi rite cale che??
તે કેવી રીતે ચાલે છે??

hum kmik krva icchum chum aspas betho chum koi vicaro?
હું કંઈક કરવા ઈચ્છું છું આસપાસ બેઠો છું કોઈ વિચારો?

 ha fb, ah hum tmne yad krum chum
 હા fb, આહ હું તમને યાદ કરું છું

ane te bdha 'dost' jevi hti. mne tari cimta che.' ane te mne smit kravyum ha je mne E pr vahn n clavvanum sikhve che, lol
અને તે બધા 'દોસ્ત' જેવી હતી. મને તારી ચિંતા છે.' અને તે મને સ્મિત કરાવ્યું હા જે મને E પર વાહન ન ચલાવવાનું શીખવે છે, lol

_aguirre hve hum icchum chum ke hum jaum
_aguirre હવે હું ઈચ્છું છું કે હું જાઉં

to, tme bdha sum kri rhya cho? hum phtakda khaum chum! svadist. albtt ansolted rasio. hum mara keviarmam matr mithum j krum chum.
તો, તમે બધા શું કરી રહ્યા છો? હું ફટાકડા ખાઉં છું! સ્વાદિષ્ટ. અલબત્ત અનસોલ્ટેડ રાશિઓ. હું મારા કેવિઅરમાં માત્ર મીઠું જ કરું છું.

 hum manum chum ke te sacum che, FML ekdm ghtna che...bdhum suprbed mate
 હું માનું છું કે તે સાચું છે, FML એકદમ ઘટના છે...બધું સુપરબૅડ માટે

thoda smy mate tvitrno upyog kryo nthi. BGT!! citr!! unalo!! phainl
થોડા સમય માટે ટ્વિટરનો ઉપયોગ કર્યો નથી. BGT!! ચિત્ર!! ઉનાળો!! ફાઇનલ

are mara bhgvan. mne nva anuyayiono visphot mlyo, helo nva anuyayio
અરે મારા ભગવાન. મને નવા અનુયાયીઓનો વિસ્ફોટ મળ્યો, હેલો નવા અનુયાયીઓ

jyare hum calu chum tyarthi hum chum.... priksaomam phsai gyo chum! ig. ochamam ocha matr 2 baki che!! britnne telent mlyum!!
જ્યારે હું ચાલુ છું ત્યારથી હું છું.... પરીક્ષાઓમાં ફસાઈ ગયો છું! ઇગ. ઓછામાં ઓછા માત્ર 2 બાકી છે!! બ્રિટનને ટેલેન્ટ મળ્યું!!

hum phon pr vat krum chum ane te j smye taip krum chum
હું ફોન પર વાત કરું છું અને તે જ સમયે ટાઈપ કરું છું

bdha posak pherya che ane kyam jvanum nthi ...
બધા પોશાક પહેર્યા છે અને ક્યાં જવાનું નથી ...

5 balko ane te jovanum. mare khrekhr bhnvum joie. hum tumk smymam sru kris :[
5 બાળકો અને તે જોવાનું. મારે ખરેખર ભણવું જોઈએ. હું ટૂંક સમયમાં શરૂ કરીશ :[

#ff sauts ane dhglabmdh mate vdhu abhar. sri akhi rat ahim rhese mne hve smjayum
#ff શાઉટ્સ અને ઢગલાબંધ માટે વધુ આભાર. શ્રી આખી રાત અહીં રહેશે મને હવે સમજાયું

thik che, mem thodo khorak khadho che ane hve kmtaline mara rummam mrtyu pamyo che. gmbhirtapurvk, krvanum kmi nthi. gitar sthl pr li jvamam avyum!
ઠીક છે, મેં થોડો ખોરાક ખાધો છે અને હવે કંટાળીને મારા રૂમમાં મૃત્યુ પામ્યો છે. ગંભીરતાપૂર્વક, કરવાનું કંઈ નથી. ગિટાર સ્થળ પર લઈ જવામાં આવ્યું!

sayk nyuro krtam vdhu sarum hovum joie! athva ochamam ocha ngrna vdhu sara bhagmam? hum tmne yad krum chum
સાયક ન્યુરો કરતાં વધુ સારું હોવું જોઈએ! અથવા ઓછામાં ઓછા નગરના વધુ સારા ભાગમાં? હું તમને યાદ કરું છું

te srs vrsad vrsi rhyo che !!! tme jano cho ke sumdr vrsad je tmne sauthi vdhu bhina kre che
તે સરસ વરસાદ વરસી રહ્યો છે !!! તમે જાણો છો કે સુંદર વરસાદ જે તમને સૌથી વધુ ભીના કરે છે

maph krso edinbrg viseni tmari post agau cuki gi. hum teni adbhutta prtye pkspati chum! khusi che ke tme tmari mulakatno anmd manyo
માફ કરશો એડિનબર્ગ વિશેની તમારી પોસ્ટ અગાઉ ચૂકી ગઈ. હું તેની અદ્ભુતતા પ્રત્યે પક્ષપાતી છું! ખુશી છે કે તમે તમારી મુલાકાતનો આનંદ માણ્યો

hum nthi icchto ke tme bhart jao
હું નથી ઈચ્છતો કે તમે ભારત જાઓ

dekhiti rite te hve kilknimam 21 digri che! ane ketlik komedi mara kmtalane dur krvano uttm upay hse! sa mate mem kilkeni chodi didhi!?
દેખીતી રીતે તે હવે કિલ્કનીમાં 21 ડિગ્રી છે! અને કેટલીક કોમેડી મારા કંટાળાને દૂર કરવાનો ઉત્તમ ઉપાય હશે! શા માટે મેં કિલ્કેની છોડી દીધી!?

 LOL...oh, mans, sum hum kmik an-tvit kri skum? haha maro mtlb mara durbl min phaitimg msin. hum visvas kri skto nthi ke tme mne bolavyo!
 LOL...ઓહ, માણસ, શું હું કંઈક અન-ટ્વીટ કરી શકું? હાહા મારો મતલબ મારા દુર્બળ મીન ફાઇટીંગ મશીન. હું વિશ્વાસ કરી શકતો નથી કે તમે મને બોલાવ્યો!

mem te tmari sathe joyum che! dmi hed
મેં તે તમારી સાથે જોયું છે! ડમી હેડ

thik che, to avtikale sum krvum tena koi vicaro tene mnormjk bnavva mate? karn ke mne khbr nthi ke sum krvum
ઠીક છે, તો આવતીકાલે શું કરવું તેના કોઈ વિચારો તેને મનોરંજક બનાવવા માટે? કારણ કે મને ખબર નથી કે શું કરવું

hum rat mate obu jaum chum.
હું રાત માટે ઓબુ જાઉં છું.

mari pase heppi pintnum adbhut citr che, pn te mokltum nthi
મારી પાસે હેપ્પી પિન્ટનું અદ્ભુત ચિત્ર છે, પણ તે મોકલતું નથી

tme kyare snivar nait laiv host krso!! hum 2 vrsthi rah joi rhyo chum!!
તમે ક્યારે શનિવાર નાઇટ લાઇવ હોસ્ટ કરશો!! હું 2 વર્ષથી રાહ જોઈ રહ્યો છું!!

na te nthi...sis
ના તે નથી...શીશ

_dinsadik phorensik mem kya hai! bs rat te jao ane maikro? tumk smymam j ek maikro priksa, tmam di vyktigt bekteriyanum leb nidan!
_દિનસાદિક ફોરેન્સિક મેં ક્યા હૈ! બસ રાત તે જાઓ અને માઈક્રો? ટૂંક સમયમાં જ એક માઈક્રો પરીક્ષા, તમામ ડી વ્યક્તિગત બેક્ટેરિયાનું લેબ નિદાન!

_michele prmtu ketlikvar drek vkhte srs vato n krvi e ek mjani vat che *Teehee* ane hve hum ane pn pachum mukis *halo*
_michele પરંતુ કેટલીકવાર દરેક વખતે સરસ વાતો ન કરવી એ એક મજાની વાત છે *Teehee* અને હવે હું આને પણ પાછું મૂકીશ *halo*

hum tne bcavis
હું તને બચાવીશ

: hmna j dro bdethi ghre avyo.
: હમણા જ ડ્રો બડેથી ઘરે આવ્યો.

 ciyrs jhon, mne anusrva bdl abhar. tmara tvitrimgsni pn rah juo. vicaro ke a mara rents mate sarum sthan hse ****
 ચીયર્સ જ્હોન, મને અનુસરવા બદલ આભાર. તમારા ટ્વિટરિંગ્સની પણ રાહ જુઓ. વિચારો કે આ મારા રેન્ટ્સ માટે સારું સ્થાન હશે ****

mne mara NAU grejyuet mitr pr khub grv che!!! ame ajni ratni ujvni mate taiyar chie !!! te amtrrastriy agnipriksa hse
મને મારા NAU ગ્રેજ્યુએટ મિત્ર પર ખૂબ ગર્વ છે!!! અમે આજની રાતની ઉજવણી માટે તૈયાર છીએ !!! તે આંતરરાષ્ટ્રીય અગ્નિપરીક્ષા હશે

hum halmam mara vyvsay blog http://venturefile.com pr thodi post kri rhyo chum jo tmne te gmyum hoy to te tpaso
હું હાલમાં મારા વ્યવસાય બ્લોગ http://venturefile.com પર થોડી પોસ્ટ કરી રહ્યો છું જો તમને તે ગમ્યું હોય તો તે તપાસો

tmare mne pholo krvani jrur che jethi hum tmne sidho smdes mokli skum.
તમારે મને ફોલો કરવાની જરૂર છે જેથી હું તમને સીધો સંદેશ મોકલી શકું.

sum khyum htum?
શું કહ્યું હતું?

 brajhil tmne khub j prem kre che, hum tmne 24mi me yad krum chum, rjano smpurn divs
 બ્રાઝિલ તમને ખૂબ જ પ્રેમ કરે છે, હું તમને 24મી મે યાદ કરું છું, રજાનો સંપૂર્ણ દિવસ

_it_good den mara pr sui gyo !!!
_it_good ડેન મારા પર સૂઈ ગયો !!!

hum aje tene khum chum! : aje teno chello divs che
હું આજે તેને કહું છું! : આજે તેનો છેલ્લો દિવસ છે

_ro oh sarum. mem tene phelam kyarey kmi krtam joyo nthi tethi hum kmi bolvano nthi.
_રો ઓહ સારું. મેં તેને પહેલાં ક્યારેય કંઈ કરતાં જોયો નથી તેથી હું કંઈ બોલવાનો નથી.

bhada sathe cillin, ane anmdi juna phota jota. sarum rmuji!
ભાડા સાથે ચિલ્લીન, અને આનંદી જૂના ફોટા જોતા. સારું રમુજી!

a sptahna amtmam grmagrm rhevana tmam karnothi heran thvum. hum lohiyal kam krum chum
આ સપ્તાહના અંતમાં ગરમાગરમ રહેવાના તમામ કારણોથી હેરાન થવું. હું લોહિયાળ કામ કરું છું

ha bimar khatri kro ke hum tmne apdet rakhum chum.. mne te bdhum phomcadvamam ave che
હા બીમાર ખાતરી કરો કે હું તમને અપડેટ રાખું છું.. મને તે બધું પહોંચાડવામાં આવે છે

/5h3ad - ane brajhil??? ame pn tmne prem krii che!!
/5h3ad - અને બ્રાઝિલ??? અમે પણ તમને પ્રેમ કરીઇ છે!!

_roket hum janum chum! ane te murkh 'striona adhikar' mjak pr hsyo. Wth! khusi che ke amari pase sman rmuj che!
_રોકેટ હું જાણું છું! અને તે મૂર્ખ 'સ્ત્રીઓના અધિકાર' મજાક પર હસ્યો. Wth! ખુશી છે કે અમારી પાસે સમાન રમૂજ છે!

sphai sphai aje pchi kam! mne kam n krvum gme che!
સફાઈ સફાઈ આજે પછી કામ! મને કામ ન કરવું ગમે છે!

mne lage che ke te kyarey bimar nthi prmtu duhkhni vat e che ke tme vaiklpik i-mel mukyo nthi!! karn jo tmne tmarum rhsy yad nthi
મને લાગે છે કે તે ક્યારેય બીમાર નથી પરંતુ દુઃખની વાત એ છે કે તમે વૈકલ્પિક ઈ-મેલ મૂક્યો નથી!! કારણ જો તમને તમારું રહસ્ય યાદ નથી

oc! mara iyrphonse mne comkavi didho
ઓચ! મારા ઇયરફોન્સે મને ચોંકાવી દીધો

sarum, ek vstu jyam tme phlor pr sui gya cho te hum te bdhum kri skto nthi.... hum khub j ayogy chum
સારું, એક વસ્તુ જ્યાં તમે ફ્લોર પર સૂઈ ગયા છો તે હું તે બધું કરી શકતો નથી.... હું ખૂબ જ અયોગ્ય છું

 haha, te 18 vrsthi ochi che
 હાહા, તે 18 વર્ષથી ઓછી છે

grib balki klo ghomghatne karne bhar avi rhi che! te teblni mdhymam khub sumdr ane dyniy chupayeli che!
ગરીબ બાળકી ક્લો ઘોંઘાટને કારણે બહાર આવી રહી છે! તે ટેબલની મધ્યમાં ખૂબ સુંદર અને દયનીય છુપાયેલી છે!

ha spamrs bhedbhav kri rhya che: dekhiti rite koi pn stri lksy juthno bhag nthi
હા સ્પામર્સ ભેદભાવ કરી રહ્યા છે: દેખીતી રીતે કોઈ પણ સ્ત્રી લક્ષ્ય જૂથનો ભાગ નથી

sum tme manso ke mem mara bakina jivn mate homvrk kryum che?
શું તમે માનશો કે મેં મારા બાકીના જીવન માટે હોમવર્ક કર્યું છે?

ek seksi soneri vise kmik che **** potani jatne khetrmam ghsti http://worldsbestpornmovies.com/faithmov3.htm
એક સેક્સી સોનેરી વિશે કંઈક છે **** પોતાની જાતને ખેતરમાં ઘસતી http://worldsbestpornmovies.com/faithmov3.htm

hum tene prem krum chum. mne kho ke te mara srt sathe smpurn rite mel khato nthi. sum tme krpa krine khsedi skta nthi? tara vina mare sum krvanum che?
હું તેને પ્રેમ કરું છું. મને કહો કે તે મારા શર્ટ સાથે સંપૂર્ણ રીતે મેળ ખાતો નથી. શું તમે કૃપા કરીને ખસેડી શકતા નથી? તારા વિના મારે શું કરવાનું છે?

te ek udasi tippni che te nthi?
તે એક ઉદાસી ટિપ્પણી છે તે નથી?

hum brabr janum chum ke tme sum khi rhya cho.. te etlum srs nthi... tethi j tep vdhu sari hti :p
હું બરાબર જાણું છું કે તમે શું કહી રહ્યા છો.. તે એટલું સરસ નથી... તેથી જ ટેપ વધુ સારી હતી :p

hum pn tne yad krum chum
હું પણ તને યાદ કરું છું

kaydo ane vyvstha! ha, hum snivarna roj ghre j rhum chum!
કાયદો અને વ્યવસ્થા! હા, હું શનિવારના રોજ ઘરે જ રહું છું!

sismik desktop khub sarum lage che. srs sodh
સીસ્મિક ડેસ્કટોપ ખૂબ સારું લાગે છે. સરસ શોધ

ketlo adbhut divs. hahaha
કેટલો અદ્ભુત દિવસ. હાહાહા

awww abhar
awww આભાર

 mem te 1 vkht kryum ane mara bose mne tekst krine khyum ke, 'tvit krya pchi mne mari ophismam tvit kro!' tyarthi mem te janyum nthi.
 મેં તે 1 વખત કર્યું અને મારા બોસે મને ટેક્સ્ટ કરીને કહ્યું કે, 'ટ્વીટ કર્યા પછી મને મારી ઓફિસમાં ટ્વિટ કરો!' ત્યારથી મેં તે જાણ્યું નથી.

amdhli rat
આંધળી રાત

svar aje parkmam nrty krva mate khub j utsahit! sarum hovum joie! vah avo sthl! ****
સવાર આજે પાર્કમાં નૃત્ય કરવા માટે ખૂબ જ ઉત્સાહિત! સારું હોવું જોઈએ! વાહ આવો સ્થળ! ****

mne te gme che jyare jstin timbrlek snl host kre che; anmdi
મને તે ગમે છે જ્યારે જસ્ટિન ટિમ્બરલેક snl હોસ્ટ કરે છે; આનંદી

 jo hum tmara mate umgh khridi skum, to hum kris... tmne te j joie che!
 જો હું તમારા માટે ઊંઘ ખરીદી શકું, તો હું કરીશ... તમને તે જ જોઈએ છે!

vrsadi divs vrsadi che.
વરસાદી દિવસ વરસાદી છે.

 aje 'soni vith a mons' brajhil avyo, mne te gmyum!! tme adbhut cho <33 krpa krine jvab apo
 આજે 'સોની વિથ અ મોન્સ' બ્રાઝિલ આવ્યો, મને તે ગમ્યું!! તમે અદ્ભુત છો <33 કૃપા કરીને જવાબ આપો

mne khbr nthi ke tme te kevi rite kro cho
મને ખબર નથી કે તમે તે કેવી રીતે કરો છો

sum hum hulu smrthn mateni vinmtine smji skum chum? uttm vicar!
શું હું હુલુ સમર્થન માટેની વિનંતીને સમજી શકું છું? ઉત્તમ વિચાર!

akhre unalana ek srs divs jevum lage che ane hum bimar anubhvum chum
આખરે ઉનાળાના એક સરસ દિવસ જેવું લાગે છે અને હું બીમાર અનુભવું છું

drekne #juddday ni subhkamnao!
દરેકને #juddday ની શુભકામનાઓ!

yltron sambhline!!
યલ્ટ્રોન સાંભળીને!!

: na hum nthi jto.
: ના હું નથી જતો.

 ha, pn sri mmminum hum khis, sreras pppa krtam temni ptnioni vdhu kdr kro, mne hve matao mate nvo adr mlyo che
 હા, પણ શ્રી મમ્મીનું હું કહીશ, સરેરાશ પપ્પા કરતાં તેમની પત્નીઓની વધુ કદર કરો, મને હવે માતાઓ માટે નવો આદર મળ્યો છે

prkrn 27... kdac somvare. mne hji vdhu tippnioni jrur che.
પ્રકરણ 27... કદાચ સોમવારે. મને હજી વધુ ટિપ્પણીઓની જરૂર છે.

khrekhr mne lage che ke NA rilijh tarikh sptembr mate knphrm krvamam avi hti tethi te thodi vdhu rah jovani che.
ખરેખર મને લાગે છે કે NA રિલીઝ તારીખ સપ્ટેમ્બર માટે કન્ફર્મ કરવામાં આવી હતી તેથી તે થોડી વધુ રાહ જોવાની છે.

sum tme phrithi biladi saph kro cho? asa rakhvi ;) ****
શું તમે ફરીથી બિલાડી સાફ કરો છો? આશા રાખવી ;) ****

mem 5 vkht kam pr kol krvano pryas kryo ane teo jvab apse nhim
મેં 5 વખત કામ પર કૉલ કરવાનો પ્રયાસ કર્યો અને તેઓ જવાબ આપશે નહીં

jyare koi tmari dijhainne smpadit kre che tyare tene sahitycori khevamam ave che?, prmtu tme sum kri sko?, hum thaki gyo chum, thaki gyo chum ane niras chum
જ્યારે કોઈ તમારી ડિઝાઇનને સંપાદિત કરે છે ત્યારે તેને સાહિત્યચોરી કહેવામાં આવે છે?, પરંતુ તમે શું કરી શકો?, હું થાકી ગયો છું, થાકી ગયો છું અને નિરાશ છું

prektismam java smmti e kdac sauthi sresth java pustk che je mem kyarey khridyum che. IO opsne avrodhit krva mate tyam ek resipi che
પ્રેક્ટિસમાં જાવા સંમતિ એ કદાચ સૌથી શ્રેષ્ઠ જાવા પુસ્તક છે જે મેં ક્યારેય ખરીદ્યું છે. IO ઑપ્સને અવરોધિત કરવા માટે ત્યાં એક રેસીપી છે

icche che ke koi tene utsahit kre
ઇચ્છે છે કે કોઈ તેને ઉત્સાહિત કરે

ketlik khubsurt chokrio sathe adbhut divs psar kryo, tyarbad svidis loko sathe ratribhojn ane pinam
કેટલીક ખૂબસૂરત છોકરીઓ સાથે અદ્ભુત દિવસ પસાર કર્યો, ત્યારબાદ સ્વીડિશ લોકો સાથે રાત્રિભોજન અને પીણાં

7846 - lgbhg pkdai rhyum che, tethi tenine **** marva jis, ane hum tumk smymam 10k mail hai klbmam jodais
7846 - લગભગ પકડાઈ રહ્યું છે, તેથી તેણીને **** મારવા જઈશ, અને હું ટૂંક સમયમાં 10k માઈલ હાઈ ક્લબમાં જોડાઈશ

vah abhar! hum khrekhr sukrvare snatk thi rhyo chum. mari ane svtmtrta vcce matr 4 phainl che...athva amerika ane kaydani sala mate sikhvo
વાહ આભાર! હું ખરેખર શુક્રવારે સ્નાતક થઈ રહ્યો છું. મારી અને સ્વતંત્રતા વચ્ચે માત્ર 4 ફાઈનલ છે...અથવા અમેરિકા અને કાયદાની શાળા માટે શીખવો

 hum luvine shanubhuti apum chum, hum amgt rite smji skto nthi ke pukht manse nana sphed bolni sodhmam tartn phervani jrur che
 હું લુવીને સહાનુભૂતિ આપું છું, હું અંગત રીતે સમજી શકતો નથી કે પુખ્ત માણસે નાના સફેદ બોલની શોધમાં ટાર્ટન પહેરવાની જરૂર છે

mhinaomam sauthi lambi umghmamthi hmnam j jagi gyo - khub srs! hve thodum kam purn krva mate hum agami sptah mate taiyar chum ane aje ratre K ghre avva mate mpht
મહિનાઓમાં સૌથી લાંબી ઊંઘમાંથી હમણાં જ જાગી ગયો - ખૂબ સરસ! હવે થોડું કામ પૂર્ણ કરવા માટે હું આગામી સપ્તાહ માટે તૈયાર છું અને આજે રાત્રે K ઘરે આવવા માટે મફત

te bkphast htum. mgj khali thi gyum
તે બકફાસ્ટ હતું. મગજ ખાલી થઈ ગયું

aje ratre enjls ane demns jova ji rhya chie. mne drvum nhim te sarum !!
આજે રાત્રે એન્જલ્સ અને ડેમન્સ જોવા જઈ રહ્યા છીએ. મને ડરવું નહીં તે સારું !!

te mne smyamtre luljh apse.
તે મને સમયાંતરે લુલ્ઝ આપશે.

nah diegone khese nhim tethi ame ketlak dominikn spot pr **** ubha thi rhya chie
નાહ ડિએગોને કહેશે નહીં તેથી અમે કેટલાક ડોમિનિકન સ્પોટ પર **** ઉભા થઈ રહ્યા છીએ

hum mara desk pr mari gumthnkamne bhar kadhum chum ane pchi tene pachum mukum chum. sarum nthi! sarum nthi! rilijh thvamam ti-mains 15 minit........
હું મારા ડેસ્ક પર મારી ગૂંથણકામને બહાર કાઢું છું અને પછી તેને પાછું મૂકું છું. સારું નથી! સારું નથી! રિલીઝ થવામાં ટી-માઈનસ 15 મિનિટ........

@_iDANCE19 ha ha ha ha.. mem agau temni sathe cet kri hti, hum bijum kmi sikhva taiyar nthi
@_iDANCE19 હા હા હા હા.. મેં અગાઉ તેમની સાથે ચેટ કરી હતી, હું બીજું કંઈ શીખવા તૈયાર નથી

_carter vidio `khangi che hum tene joi skto nthi
_carter વિડિઓ `ખાનગી છે હું તેને જોઈ શકતો નથી

vah mne jgadva mate ahim koi dolidh sathe sui gyo
વાહ મને જગાડવા માટે અહીં કોઈ ડોલીધ સાથે સૂઈ ગયો

hum tene mlyo! hum jyam rhum chum te te che !!! te e j sthloe klbimg kre che has! mne tvitr avtum nthi
હું તેને મળ્યો! હું જ્યાં રહું છું તે તે છે !!! તે એ જ સ્થળોએ ક્લબિંગ કરે છે હાશ! મને ટ્વિટર આવતું નથી

aiphonni mukhy smsyao mne tekst moklva dese nhim prmtu hum bijum bdhum kri skum chum! koi mdd kri ske
આઇફોનની મુખ્ય સમસ્યાઓ મને ટેક્સ્ટ મોકલવા દેશે નહીં પરંતુ હું બીજું બધું કરી શકું છું! કોઈ મદદ કરી શકે

marum smgit smgrh tumk smymam 250gb sudhi avse. haha
મારું સંગીત સંગ્રહ ટૂંક સમયમાં 250gb સુધી આવશે. હાહા

hum pn. te mne tena vise vicarine htas kre che.
હું પણ. તે મને તેના વિશે વિચારીને હતાશ કરે છે.

ham ham. yues haus oph riprehensiblsna vrtman kbjedaro krtam ocha #degenerate. tme tena pr srt lgavi sko cho. MineThatBird jevum.
હાં હાં. યુએસ હાઉસ ઓફ રિપ્રેહેન્સિબલ્સના વર્તમાન કબજેદારો કરતાં ઓછા #degenerate. તમે તેના પર શરત લગાવી શકો છો. MineThatBird જેવું.

mina sathe marsl sentrmam betho che. ketlak 1 khrekhr hum jimmam jaum evum icchto nthi..a vkhte mem marum pakit gumavyum ane koi ID sathe hum ji skto nthi
મીના સાથે માર્શલ સેન્ટરમાં બેઠો છે. કેટલાક 1 ખરેખર હું જીમમાં જાઉં એવું ઇચ્છતો નથી..આ વખતે મેં મારું પાકીટ ગુમાવ્યું અને કોઈ ID સાથે હું જઈ શકતો નથી

drekna prtisad mate abhar
દરેકના પ્રતિસાદ માટે આભાર

tme khub rmuji cho prmtu tme saca cho! mne BSB gme che pn hum U krta cahk nthi mne Tupac ane TLC vdhu sari gme che..2 khrab teo hve gata nthi
તમે ખૂબ રમુજી છો પરંતુ તમે સાચા છો! મને BSB ગમે છે પણ હું U કરતા ચાહક નથી મને Tupac અને TLC વધુ સારી ગમે છે..2 ખરાબ તેઓ હવે ગાતા નથી

 {{{HUGS}}} thik che, khatri kro!
 {{{HUGS}}} ઠીક છે, ખાતરી કરો!

nva maunten dyu throbekne 12 pekmam sodhi skatum nthi....phkt 1 litrni botlomam
નવા માઉન્ટેન ડ્યુ થ્રોબેકને 12 પેકમાં શોધી શકાતું નથી....ફક્ત 1 લિટરની બોટલોમાં

dem srvrs hju pn daun che bdha koksprs mne psar kre te phelam mare 80 hit krvani jrur che
ડેમ સર્વર્સ હજુ પણ ડાઉન છે બધા કોક્સપર્સ મને પસાર કરે તે પહેલાં મારે 80 હિટ કરવાની જરૂર છે

nkki kryum ke bhvisyni star trek logo gemmam vru star vorsmam cevi krtam vdhu thmdi hse
નક્કી કર્યું કે ભવિષ્યની સ્ટાર ટ્રેક લોગો ગેમમાં વરુ સ્ટાર વોર્સમાં ચેવી કરતાં વધુ ઠંડી હશે

stri ane purus 3 vrs juna lebs nvum ghr sodhi rhyam che kutumb temnum ghr gumavi rhyum che. bmnee sathe rhevum joie. rs hoy to maro smprk kro.
સ્ત્રી અને પુરૂષ 3 વર્ષ જૂના લેબ્સ નવું ઘર શોધી રહ્યાં છે કુટુંબ તેમનું ઘર ગુમાવી રહ્યું છે. બંનેએ સાથે રહેવું જોઈએ. રસ હોય તો મારો સંપર્ક કરો.

balko ghre pacha phre te phelam tumki nidra, jim ane kam kro
બાળકો ઘરે પાછા ફરે તે પહેલાં ટૂંકી નિદ્રા, જિમ અને કામ કરો

tmam matao ane syudo savki mataone mdhrs deni subheccha
તમામ માતાઓ અને સ્યુડો સાવકી માતાઓને મધર્સ ડેની શુભેચ્છા

sman! ane mota slbh ane bhmri ane samany rite matr jmtuo haha hum temne dhikkarum chum
સમાન! અને મોટા શલભ અને ભમરી અને સામાન્ય રીતે માત્ર જંતુઓ હાહા હું તેમને ધિક્કારું છું

te mhan che!
તે મહાન છે!

ummrno sauthi snni divs ane hum ptharimam chum
ઉંમરનો સૌથી સન્ની દિવસ અને હું પથારીમાં છું

**** tum mne kevi rite anusrse nhim putr?
**** તું મને કેવી રીતે અનુસરશે નહીં પુત્ર?

atyare sum krvum te khbr nthi...bhu kmtali gyo chum, pn hum bhnvano inkar krum chum. koi sucno?
અત્યારે શું કરવું તે ખબર નથી...બહુ કંટાળી ગયો છું, પણ હું ભણવાનો ઇનકાર કરું છું. કોઈ સૂચનો?

hum pn... te mara phon pr jay che tethi akhi rat kyarek maro phon phumkay che... jagvum khub srs che!
હું પણ... તે મારા ફોન પર જાય છે તેથી આખી રાત ક્યારેક મારો ફોન ફૂંકાય છે... જાગવું ખૂબ સરસ છે!

khatri kro ke mari biladio mne cuki gi che...ek mara pr sui rhyum che ane any 2 mari drek bajue che. joke teo khub j sumdr che.
ખાતરી કરો કે મારી બિલાડીઓ મને ચૂકી ગઈ છે...એક મારા પર સૂઈ રહ્યું છે અને અન્ય 2 મારી દરેક બાજુએ છે. જોકે તેઓ ખૂબ જ સુંદર છે.

bose hmnam j mne tekst kryo, mari pase divsni rja che! ha< ha ane phrithi ha!
બોસે હમણાં જ મને ટેક્સ્ટ કર્યો, મારી પાસે દિવસની રજા છે! હા< હા અને ફરીથી હા!

are nhi! mrt mphins ... ketlum udasi
અરે નહિ! મૃત મફિન્સ ... કેટલું ઉદાસી

 te sacum che. kmnsibe, philmomam lid atli umci nomdh pr mrtyu pamta nthi. te sukrvar 13mum modl vdhu che
 તે સાચું છે. કમનસીબે, ફિલ્મોમાં લીડ આટલી ઊંચી નોંધ પર મૃત્યુ પામતા નથી. તે શુક્રવાર 13મું મોડલ વધુ છે

_menphord Awww tmara mate atli sumdr vat che ke tme mne kho cho ke tme mancestrmam kmi kro cho? x
_મેનફોર્ડ Awww તમારા માટે આટલી સુંદર વાત છે કે તમે મને કહો છો કે તમે માન્ચેસ્ટરમાં કંઈ કરો છો? x

jetve nrkna satma str jevum lage che. oh ane a phlaitmam ghna bdha balko che. ane hum mara bosne bhuli gyo.
જેટવે નરકના સાતમા સ્તર જેવું લાગે છે. ઓહ અને આ ફ્લાઇટમાં ઘણા બધા બાળકો છે. અને હું મારા બોસને ભૂલી ગયો.

hum 07 thi pscimni bhar nthi gyo...mne lage che ke mem khrab wknd psmd kryum che karn ke te ahim vadlchayum che
હું 07 થી પશ્ચિમની બહાર નથી ગયો...મને લાગે છે કે મેં ખરાબ wknd પસંદ કર્યું છે કારણ કે તે અહીં વાદળછાયું છે

mukhy suddhino 1mo divs...mne subheccha
મુખ્ય શુદ્ધિનો 1મો દિવસ...મને શુભેચ્છા

ostreliyn hardkor/metlkor drsy atyare adbhut che. triji hdtal juo ane celsi smit. ane BMTH 7 divsmam
ઓસ્ટ્રેલિયન હાર્ડકોર/મેટલકોર દ્રશ્ય અત્યારે અદ્ભુત છે. ત્રીજી હડતાલ જુઓ અને ચેલ્સી સ્મિત. અને BMTH 7 દિવસમાં

 hum be-tul-tu-tuls CSS nrkna pryasmam atvai gyo chum, tethi phremvrk trphthi koi mdd mlse nhim sivay ke bmne tuls phelathi sman phremvrkno upyog kre.
 હું બે-ટૂલ-ટુ-ટૂલ્સ CSS નરકના પ્રયાસમાં અટવાઈ ગયો છું, તેથી ફ્રેમવર્ક તરફથી કોઈ મદદ મળશે નહીં સિવાય કે બંને ટૂલ્સ પહેલાથી સમાન ફ્રેમવર્કનો ઉપયોગ કરે.

  mne lage che ke te etla mate che karn ke hum hmmesa ophtopik ane kyarek ayogy chum (amkn ane 'phl cumtvum' tuckao, vgere)
  મને લાગે છે કે તે એટલા માટે છે કારણ કે હું હંમેશા ઑફટોપિક અને ક્યારેક અયોગ્ય છું (અંકણ અને 'ફળ ચૂંટવું' ટુચકાઓ, વગેરે)

khavum trphls ym!
ખાવું ટ્રફલ્સ યમ!

krse! mara bakina juna kemera sathe mare tene mara selph pr rakhvum pdse
કરશે! મારા બાકીના જૂના કેમેરા સાથે મારે તેને મારા શેલ્ફ પર રાખવું પડશે

hum balkni jem rdyo hto jyare amne 2 vrs phelam amari biladi nice mukvi pdi hti... khusina amsu mate a juo /qLwbe
હું બાળકની જેમ રડ્યો હતો જ્યારે અમને 2 વર્ષ પહેલાં અમારી બિલાડી નીચે મૂકવી પડી હતી... ખુશીના આંસુ માટે આ જુઓ /qLwbe

tena monitrne jova mate sksm n hovane dhikkare che. mari pase lgbhg 25 minit che jyare sury mne amdh kri rhyo nthi
તેના મોનિટરને જોવા માટે સક્ષમ ન હોવાને ધિક્કારે છે. મારી પાસે લગભગ 25 મિનિટ છે જ્યારે સૂર્ય મને અંધ કરી રહ્યો નથી

smntha ane denisne phrithi jova mate utsahit che 
સમન્થા અને ડેનિસને ફરીથી જોવા માટે ઉત્સાહિત છે 

mara snbrn oc khmjval
મારા સનબર્ન ઓચ ખંજવાળ

 hum thik chum, tme?
 હું ઠીક છું, તમે?

/4w483 tme loko khub srs dekhaso
/4w483 તમે લોકો ખૂબ સરસ દેખાશો

thik che, mne lage che ke hve suvano smy thi gyo che... jo ke hum sui jaum te phelam hum kdac bija ek klak mate net srph kris ho! subh ratri
ઠીક છે, મને લાગે છે કે હવે સૂવાનો સમય થઈ ગયો છે... જો કે હું સૂઈ જાઉં તે પહેલાં હું કદાચ બીજા એક કલાક માટે નેટ સર્ફ કરીશ હો! શુભ રાત્રી

jyare tme jago cho?
જ્યારે તમે જાગો છો?

 ooc: abhar! uh... maro ketlo khrab, khrab divs hto. ****
 ooc: આભાર! ઉહ... મારો કેટલો ખરાબ, ખરાબ દિવસ હતો. ****

tajetrmam celsiya joi rhya chie! tenine prem kro <3
તાજેતરમાં ચેલ્સિયા જોઈ રહ્યા છીએ! તેણીને પ્રેમ કરો <3

tyam sudhi.. aiskrim!
ત્યાં સુધી.. આઈસ્ક્રીમ!

 - mne kmbodiyn nva vrs drmiyan matr bbl ti mle che - vrsmam matr ek j var ane jyare hum krum chum, tyare hum 10-15 minitthi vdhu smy mate lainmam ubho rhum chum.
 - મને કંબોડિયન નવા વર્ષ દરમિયાન માત્ર બબલ ટી મળે છે - વર્ષમાં માત્ર એક જ વાર અને જ્યારે હું કરું છું, ત્યારે હું 10-15 મિનિટથી વધુ સમય માટે લાઇનમાં ઉભો રહું છું.

_mils spaidr athva amuk prkarna krtam vdhu sari che jo ostreliyn vnyjivn koi klpna kre
_મિલ્સ સ્પાઈડર અથવા અમુક પ્રકારના કરતાં વધુ સારી છે જો ઑસ્ટ્રેલિયન વન્યજીવન કોઈ કલ્પના કરે

ghre svagt che bebi!
ઘરે સ્વાગત છે બેબી!

oh ane hum maro sel ghre bhuli gyo chum, a krekberi mate bhgvanno abhar
ઓહ અને હું મારો સેલ ઘરે ભૂલી ગયો છું, આ ક્રેકબેરી માટે ભગવાનનો આભાર

yard ghr pn bhrelum. barmam trn loko umdanmam.... pieph cemgsmam gya....amdr avya
યાર્ડ ઘર પણ ભરેલું. બારમાં ત્રણ લોકો ઊંડાણમાં.... પીએફ ચેંગ્સમાં ગયા....અંદર આવ્યા

mne ek blenkini jrur che je aisboksne talim ape che
મને એક બ્લેન્કીની જરૂર છે જે આઇસબોક્સને તાલીમ આપે છે

hum icchum chum ke mari pase lepht 4 ded hot. prmtu phela mne tena pr rmva mate kmik joie che...
હું ઈચ્છું છું કે મારી પાસે લેફ્ટ 4 ડેડ હોત. પરંતુ પહેલા મને તેના પર રમવા માટે કંઈક જોઈએ છે...

 a karn che ke ovi ek mansni tim che ane jyare teo pensni hailaits btave che, tyare te smpurn che karn ke amari pase 1 krtam vdhu suprstar che
 આ કારણ છે કે ઓવી એક માણસની ટીમ છે અને જ્યારે તેઓ પેન્સની હાઇલાઇટ્સ બતાવે છે, ત્યારે તે સંપૂર્ણ છે કારણ કે અમારી પાસે 1 કરતાં વધુ સુપરસ્ટાર છે

 awww) tmne te kyamthi mlyum? hyu khub patlo che. hju sudhi volvrain hovana koi nisan nthi. btw, RDJ sivay te bijo kon che?
 awww) તમને તે ક્યાંથી મળ્યું? હ્યુ ખૂબ પાતળો છે. હજુ સુધી વોલ્વરાઇન હોવાના કોઈ નિશાન નથી. btw, RDJ સિવાય તે બીજો કોણ છે?

?. tme kri sko tetli jhdpthi tene upado!
?. તમે કરી શકો તેટલી ઝડપથી તેને ઉપાડો!

 njivi babto? kam kre che, kmpyutr nthi!
 નજીવી બાબતો? કામ કરે છે, કમ્પ્યુટર નથી!

_bmac hum janum chum, mare sphr krvi che
_bmac હું જાણું છું, મારે સફર કરવી છે

mare ATL pr jvani jrur che, mukhytve phkt Ikea pr jva mate. mne joiti samgri onlain uplbdh nthi.
મારે ATL પર જવાની જરૂર છે, મુખ્યત્વે ફક્ત Ikea પર જવા માટે. મને જોઈતી સામગ્રી ઓનલાઈન ઉપલબ્ધ નથી.

ptharimamthi bhar niklo!! hju vegasthi thaki gyo
પથારીમાંથી બહાર નીકળો!! હજુ વેગાસથી થાકી ગયો

teo keneda (toronto) mam buk ekspo dhravta hta prmtu a vrse tene rd kri didho #BEAtwittyparty #BEAtwittyparty
તેઓ કેનેડા (ટોરોન્ટો) માં બુક એક્સ્પો ધરાવતા હતા પરંતુ આ વર્ષે તેને રદ કરી દીધો #BEAtwittyparty #BEAtwittyparty

mem aje mari mmmi mate akho divs plan kryo che ke hum janum chum ke te prem krse!
મેં આજે મારી મમ્મી માટે આખો દિવસ પ્લાન કર્યો છે કે હું જાણું છું કે તે પ્રેમ કરશે!

_Trifty eBay 10 mail niym mara mate kam krtum nthi. ebrdinmam camdana traujhrni ghni bdhi jodi vecai rhi che. avta athvadiye prytn krisum.
_Trifty eBay 10 માઇલ નિયમ મારા માટે કામ કરતું નથી. એબરડીનમાં ચામડાના ટ્રાઉઝરની ઘણી બધી જોડી વેચાઈ રહી છે. આવતા અઠવાડિયે પ્રયત્ન કરીશું.

a vstu sodhvano pryas kri rhyo chum... te sarum nthi thi rhyum
આ વસ્તુ શોધવાનો પ્રયાસ કરી રહ્યો છું... તે સારું નથી થઈ રહ્યું

mne @ bebi pacha mli gya!! tmne khub prem!
મને @ બેબી પાછા મળી ગયા!! તમને ખૂબ પ્રેમ!

oph-strit parkimg blojh vina @ alki nice rhevum. 3:30p ane tyam koi parkimg nthi. Wkds sauthi khrab che, bmdhk jevum lage che.
ઑફ-સ્ટ્રીટ પાર્કિંગ બ્લોઝ વિના @ અલ્કી નીચે રહેવું. 3:30p અને ત્યાં કોઈ પાર્કિંગ નથી. Wkds સૌથી ખરાબ છે, બંધક જેવું લાગે છે.

Ft pr H1N1 no smbhvit kes. noks (KY) nomdh: a matr mahitina hetu mate che, tethi hju pn gbhravani jrur nthi
Ft પર H1N1 નો સંભવિત કેસ. નોક્સ (KY) નોંધ: આ માત્ર માહિતીના હેતુ માટે છે, તેથી હજુ પણ ગભરાવાની જરૂર નથી

mare svsth khavanum sru krvum pdse
મારે સ્વસ્થ ખાવાનું શરૂ કરવું પડશે

_sendmen_ _vaunds hum tmne khub j yad krum chum ****
_સેન્ડમેન_ _વાઉન્ડ્સ હું તમને ખૂબ જ યાદ કરું છું ****

mne vdhu anuyayio joie che.
મને વધુ અનુયાયીઓ જોઈએ છે.

oh ane kali yojnao ek GO che! hum DA ne pn joi skum chum ane te mari hiro che ane mara mojamne roke che
ઓહ અને કાલી યોજનાઓ એક GO છે! હું DA ને પણ જોઈ શકું છું અને તે મારી હીરો છે અને મારા મોજાંને રોકે છે

te te! hum tene anurag dvara moklis
તે તે! હું તેને અનુરાગ દ્વારા મોકલીશ

akhre mem marum tek resipi kard purum kryum che ane hum kmik amse pripurn anubhvum chum
આખરે મેં મારું ટેક રેસીપી કાર્ડ પૂરું કર્યું છે અને હું કંઈક અંશે પરિપૂર્ણ અનુભવું છું

 evum lage che ke tme gikale smpurn limkn merethon kri hti? te adbhut che, ecem mara mate aghrum htum
 એવું લાગે છે કે તમે ગઈકાલે સંપૂર્ણ લિંકન મેરેથોન કરી હતી? તે અદ્ભુત છે, એચએમ મારા માટે અઘરું હતું

_alaud ane te hindi phlik `99` je thoda athvadiya phela bhar avi hti je kyarey yukemam phomci ski nthi
_અલાઉડ અને તે હિન્દી ફ્લિક `99` જે થોડા અઠવાડિયા પહેલા બહાર આવી હતી જે ક્યારેય યુકેમાં પહોંચી શકી નથી

 vah srs grjna, hum tmara bhvisymam sari vstuo joum chum
 વાહ સરસ ગર્જના, હું તમારા ભવિષ્યમાં સારી વસ્તુઓ જોઉં છું

gikale mem ghnum kryum nthi karn ke hum phkt alsu hto, prmtu aje mne etlum sarum nthi lagtum.
ગઈકાલે મેં ઘણું કર્યું નથી કારણ કે હું ફક્ત આળસુ હતો, પરંતુ આજે મને એટલું સારું નથી લાગતું.

teoe cokkspne marum grm kryum
તેઓએ ચોક્કસપણે મારું ગરમ ​​કર્યું

/4j9fb - mne khrekhr a citr gme che!
/4j9fb - મને ખરેખર આ ચિત્ર ગમે છે!

hum pn autlet pr hto
હું પણ આઉટલેટ પર હતો

chelli rat adbhut hti! tme temam mukeli bdhi mhent bdl abhar! hve thodi kophi leva niklo...
છેલ્લી રાત અદ્ભુત હતી! તમે તેમાં મૂકેલી બધી મહેનત બદલ આભાર! હવે થોડી કોફી લેવા નીકળો...

pet dukhavo!!! ahhhhh
પેટ દુખાવો!!! આહહહહહ

jivn khub sarum che. ane guruvare samje 5 vagye te ghnum vdhare hse!
જીવન ખૂબ સારું છે. અને ગુરુવારે સાંજે 5 વાગ્યે તે ઘણું વધારે હશે!

hoi ske.
હોઈ શકે.

bhgvan tme loko...hum tmne loko...trn marge bolavis. crca krva mate.
ભગવાન તમે લોકો...હું તમને લોકો...ત્રણ માર્ગે બોલાવીશ. ચર્ચા કરવા માટે.

mne jrur che ke tme mne jhdpi anusro karn ke hum tmne diem kri skto nthi
મને જરૂર છે કે તમે મને ઝડપી અનુસરો કારણ કે હું તમને ડીએમ કરી શકતો નથી

vel ame britse tena mate thoda vdhu divso rah jovi pdse! mem vicaryum ke te bdhum ek j smye smjayum htum! mne lage che ke te rah jovi yogy che!
વેલ અમે બ્રિટ્સે તેના માટે થોડા વધુ દિવસો રાહ જોવી પડશે! મેં વિચાર્યું કે તે બધું એક જ સમયે સમજાયું હતું! મને લાગે છે કે તે રાહ જોવી યોગ્ય છે!

@_refugee_ /mene 'tmaro vidiyo 15 sekndmam sru thse', jova mate bhar nikli rhyam chie... minit mate #flash #linux #fail
@_refugee_ /meને 'તમારો વિડિયો 15 સેકન્ડમાં શરૂ થશે', જોવા માટે બહાર નીકળી રહ્યાં છીએ... મિનિટ માટે #flash #linux #fail

Yahoo! srs! sphl vartao sambhline hmmesa anmd thay che!
Yahoo! સરસ! સફળ વાર્તાઓ સાંભળીને હંમેશા આનંદ થાય છે!

nana bhaio rmuji che sgai pr abhinmdn 
નાના ભાઈઓ રમુજી છે સગાઈ પર અભિનંદન 

hum hve LOL krum chum.
હું હવે LOL કરું છું.

mmma hu bor mi' hat es mir echt angetan. 90210 li?1/2sst gri?1/2i?1/2en. ^^
મમ્મા હુ બોર મી' hat es mir echt angetan. 90210 lï¿½sst grï¿½ï¿½en. ^^

omfg sa mate te khrab nthi!!! ane ar18?? wtf... T.A.I. ahim nice getcho` asses
omfg શા માટે તે ખરાબ નથી!!! અને આર18?? wtf... T.A.I. અહીં નીચે getcho` asses

 oh, hum asa rakhum chum ke tmne te jldi mlse, hum tene cuki gyo chum. hum mara kemerano upyog pn kri skto nthi, memri smpurn che. vtta hum a samany sptahna amte 2 SA leva mamgu chum.
 ઓહ, હું આશા રાખું છું કે તમને તે જલ્દી મળશે, હું તેને ચૂકી ગયો છું. હું મારા કૅમેરાનો ઉપયોગ પણ કરી શકતો નથી, મેમરી સંપૂર્ણ છે. વત્તા હું આ સામાન્ય સપ્તાહના અંતે 2 SA લેવા માંગુ છું.

 sut, rob hum cuki gyo. hmnamj ghere avyo.
 શૂટ, રોબ હું ચૂકી ગયો. હમણાંજ ઘેરે આવ્યો.

/4jf4m - khub j rsprd hed giyr. ha ha ha.
/4jf4m - ખૂબ જ રસપ્રદ હેડ ગિયર. હા હા હા.

hum khyane khub j mis kris
હું ખ્યાને ખૂબ જ મિસ કરીશ

hum ghre jva mamgu chum, prmtu hum grahkone chodse nhim tenum karn bni skto nthi... ane mara bos pn mne chodva dese nhim
હું ઘરે જવા માંગુ છું, પરંતુ હું ગ્રાહકોને છોડશે નહીં તેનું કારણ બની શકતો નથી... અને મારા બોસ પણ મને છોડવા દેશે નહીં

hum #FollowFriday kris, prmtu mari sucimam drek vykti phelathi j bija bdhani sucimam che to sum muddo che? hum purto lokpriy nthi.
હું #FollowFriday કરીશ, પરંતુ મારી સૂચિમાં દરેક વ્યક્તિ પહેલાથી જ બીજા બધાની સૂચિમાં છે તો શું મુદ્દો છે? હું પૂરતો લોકપ્રિય નથી.

arg - hum marum citr aplod krvano pryas kri rhyo chum... rphuckkr vstu mne avva deti nthi
અરગ - હું મારું ચિત્ર અપલોડ કરવાનો પ્રયાસ કરી રહ્યો છું... રફુચક્કર વસ્તુ મને આવવા દેતી નથી

tweettttt.
tweettttt.

umm na te kam krtum nthi tethi mne lage che ke hum a nic sathe atvai gyo chum
ઉમ્મ ના તે કામ કરતું નથી તેથી મને લાગે છે કે હું આ નીચ સાથે અટવાઇ ગયો છું

juo ke hum ketlo dur gyo chum... ek rummam bmdh krine maunthi kam krvano pryas kri rhyo chum ane chtam... stt 'arjnt' imeils ane IM calu che
જુઓ કે હું કેટલો દૂર ગયો છું... એક રૂમમાં બંધ કરીને મૌનથી કામ કરવાનો પ્રયાસ કરી રહ્યો છું અને છતાં... સતત 'અર્જન્ટ' ઇમેઇલ્સ અને IM ચાલુ છે

_crazyangel Gah prmtu gregne hot ane telented vot mlvo joie, demit!
_crazyangel Gah પરંતુ ગ્રેગને હોટ અને ટેલેન્ટેડ વોટ મળવો જોઈએ, ડેમિટ!

_2008 abhar junmam purusonum smskrn che. te khub j lokpriy che.
_2008 આભાર જૂનમાં પુરુષોનું સંસ્કરણ છે. તે ખૂબ જ લોકપ્રિય છે.

maph krso hum jva mate taiyar chum.
માફ કરશો હું જવા માટે તૈયાર છું.

 mara sathi phlphi phlesr! mare ptharimam jvum joie, maph krso mne asa che ke bdhum brabr kam kri rhyum che 2moro ane ame cet kri skie! prem tne eks
 મારા સાથી ફ્લફી ફ્લેશર! મારે પથારીમાં જવું જોઈએ, માફ કરશો મને આશા છે કે બધું બરાબર કામ કરી રહ્યું છે 2moro અને અમે ચેટ કરી શકીએ! પ્રેમ તને એક્સ

smpurnpne! bs disembr mate romo mate saro bekap lo.
સંપૂર્ણપણે! બસ ડિસેમ્બર માટે રોમો માટે સારો બેકઅપ લો.

tme jta phela pagl thi jso
તમે જતા પહેલા પાગલ થઈ જશો

4 vrsna prytno pchi, mari biladie aje simkni nicenum kbat kevi rite kholvum te sodhi kadhyum. slamti talao khridva mate lksy dodvano smy
4 વર્ષના પ્રયત્નો પછી, મારી બિલાડીએ આજે ​​સિંકની નીચેનું કબાટ કેવી રીતે ખોલવું તે શોધી કાઢ્યું. સલામતી તાળાઓ ખરીદવા માટે લક્ષ્ય દોડવાનો સમય

are tme kem cho? x
અરે તમે કેમ છો? x

_kulen26 ha, ha te che.
_કુલેન26 હા, હા તે છે.

ha teo che! to mari mjak udavvanum bmdh kro! mare nvum melvvum che
હા તેઓ છે! તો મારી મજાક ઉડાવવાનું બંધ કરો! મારે નવું મેળવવું છે

jo ame amne jrmnimam mli skie to te ascryjnk hse! hum be var jrmni gyo chum.
જો અમે અમને જર્મનીમાં મળી શકીએ તો તે આશ્ચર્યજનક હશે! હું બે વાર જર્મની ગયો છું.

gud mornimg tvipl oph sury! tme bdha sum krva mamgo cho?
ગુડ મોર્નિંગ ટ્વીપલ ઓફ સૂર્ય! તમે બધા શું કરવા માંગો છો?

vudstok, envaymam geleri kholvanum ghr. Frined prdrsn pr kam htum. jova jevi ghni srs, sandar ane rsprd kla.
વુડસ્ટોક, એનવાયમાં ગેલેરી ખોલવાનું ઘર. Frined પ્રદર્શન પર કામ હતું. જોવા જેવી ઘણી સરસ, શાનદાર અને રસપ્રદ કલા.

brek taim sudhi mare pesab (**** kophi) krvo pdse. 77 vdhu aksro...sum lkhvum, sum lkhvum..oh, te bdhano upyog kryo.
બ્રેક ટાઈમ સુધી મારે પેશાબ (**** કોફી) કરવો પડશે. 77 વધુ અક્ષરો...શું લખવું, શું લખવું..ઓહ, તે બધાનો ઉપયોગ કર્યો.

aje ratre nfg jvum joie
આજે રાત્રે nfg જવું જોઈએ

hum mari jvabdariothi khub kmtali gyo chum hum icchum chum ke hum ek balk hot evum lage che ke mari aspasna drek loko paisa vise che ane hve hum nhim
હું મારી જવાબદારીઓથી ખૂબ કંટાળી ગયો છું હું ઈચ્છું છું કે હું એક બાળક હોત એવું લાગે છે કે મારી આસપાસના દરેક લોકો પૈસા વિશે છે અને હવે હું નહીં

! mem phon krine bolavyo. mne lage che ke tmare vdhu jvab apvo joie. haha
! મેં ફોન કરીને બોલાવ્યો. મને લાગે છે કે તમારે વધુ જવાબ આપવો જોઈએ. હાહા

_bbcrew dost mne umgh ave che ane hum ghre phomctani sathe j suva gyo. whaacck
_bbcrew દોસ્ત મને ઊંઘ આવે છે અને હું ઘરે પહોંચતાની સાથે જ સૂવા ગયો. whaacck

 ha, mara mate svain phlu nthi bhai. lmao a athvadiye tmarum sedyul kevum che, mare mlvani jrur che!
 હા, મારા માટે સ્વાઈન ફ્લૂ નથી ભાઈ. lmao આ અઠવાડિયે તમારું શેડ્યૂલ કેવું છે, મારે મળવાની જરૂર છે!

*thak mare che ane bhagi jay che* ... mne khamd joie che!
*થાક મારે છે અને ભાગી જાય છે* ... મને ખાંડ જોઈએ છે!

evum lage che ke #GM nadari thva ji rhi che. a nuksan mne agauna vrsmam teks mujbna nphane srbhr krvamam mdd krse. ha sarum
એવું લાગે છે કે #GM નાદારી થવા જઈ રહી છે. આ નુકસાન મને અગાઉના વર્ષમાં ટેક્સ મુજબના નફાને સરભર કરવામાં મદદ કરશે. હા સારું

oh! sum tmne a vodaphon srenini jaherato j gmti nthi... atyar sudhinum sresth citrikrn
ઓહ! શું તમને આ વોડાફોન શ્રેણીની જાહેરાતો જ ગમતી નથી... અત્યાર સુધીનું શ્રેષ્ઠ ચિત્રીકરણ

somvarna roj bemkni rja pr BBQ pchithi phelam phkt adbhut rtatt sambhlvum /gJqSh
સોમવારના રોજ બેંકની રજા પર BBQ પછીથી પહેલાં ફક્ત અદ્ભુત રટાટટ સાંભળવું /gJqSh

hel, mari aityuns myujhik laibreri pn baypolr che!
હેલ, મારી આઇટ્યુન્સ મ્યુઝિક લાઇબ્રેરી પણ બાયપોલર છે!

nphakark divs che! rvivarni aturtathi rah joie chie...ek sandar divs rhese -- duhkhd pn, karn ke te 5ma dhornna vidyarthiono chello divs che!
નફાકારક દિવસ છે! રવિવારની આતુરતાથી રાહ જોઈએ છીએ...એક શાનદાર દિવસ રહેશે -- દુઃખદ પણ, કારણ કે તે 5મા ધોરણના વિદ્યાર્થીઓનો છેલ્લો દિવસ છે!

drms hta, prmtu teo jyam any lokona setthi bnela hta, tethi, te bdha pacha apva pdya
ડ્રમ્સ હતા, પરંતુ તેઓ જ્યાં અન્ય લોકોના સેટથી બનેલા હતા, તેથી, તે બધા પાછા આપવા પડ્યા

loko tena eks prtye asbhy vrtn kre che tena krtam te vdhu sarum che
લોકો તેના એક્સ પ્રત્યે અસભ્ય વર્તન કરે છે તેના કરતાં તે વધુ સારું છે

 maro phelo vicar pn, mem kyarey dregnbol joyo pn nthi
 મારો પહેલો વિચાર પણ, મેં ક્યારેય ડ્રેગનબોલ જોયો પણ નથી

 dost, hum surksit rite khi skum chum ke jyare mem etiks sambhlyum tyare hum udi gyo hto. hum khatri kris ke hum tene sky tetlum psar krum chum!
 દોસ્ત, હું સુરક્ષિત રીતે કહી શકું છું કે જ્યારે મેં એટીક્સ સાંભળ્યું ત્યારે હું ઉડી ગયો હતો. હું ખાતરી કરીશ કે હું તેને શક્ય તેટલું પસાર કરું છું!

 sooo, mem RObs karne psar thti joi. prmtu te tena vise htum
 sooo, મેં RObs કારને પસાર થતી જોઈ. પરંતુ તે તેના વિશે હતું

_galore aaaw khub khrab che.. hum koini sathe phon krva mate sara mudmam chum
_galore aaaw ખૂબ ખરાબ છે.. હું કોઈની સાથે ફોન કરવા માટે સારા મૂડમાં છું

heylo jhon (: hum ek visal cahk chum. asa che ke tmaro divs adbhut che. karn ke hum ghre bimar chum ane te adbhut krtam ochum che.. koipn rite.. samti
હેયલો જ્હોન (: હું એક વિશાળ ચાહક છું. આશા છે કે તમારો દિવસ અદ્ભુત છે. કારણ કે હું ઘરે બીમાર છું અને તે અદ્ભુત કરતાં ઓછું છે.. કોઈપણ રીતે.. શાંતિ

sosiylskopthi naraj thvanum sru kryum. apdetni jrur che
સોશિયલસ્કોપથી નારાજ થવાનું શરૂ કર્યું. અપડેટની જરૂર છે

haha tme gumavnar. ily
હાહા તમે ગુમાવનાર. ily

hum photosop pr ek logo bnavi rhyo chum ane te kam krtum nthi.. hehe.. phri pryas kro..
હું ફોટોશોપ પર એક લોગો બનાવી રહ્યો છું અને તે કામ કરતું નથી.. હેહે.. ફરી પ્રયાસ કરો..

braun rais ramdhva /gihac
બ્રાઉન રાઇસ રાંધવા /gihac

`tme jage te phelam` - ame simk jhaj photographi prdrsn onlain che dfs7fy krpa krine ek njr nakho
`તમે જાગે તે પહેલાં` - અમે સિંક જહાજ ફોટોગ્રાફી પ્રદર્શન ઓનલાઈન છે dfs7fy કૃપા કરીને એક નજર નાખો

srimti pase 2 rja hti karn ke mare jvum pdse 2 kam khrekhr krva mamgta n hta.
શ્રીમતી પાસે 2 રજા હતી કારણ કે મારે જવું પડશે 2 કામ ખરેખર કરવા માંગતા ન હતા.

arg rs. smy kdac n ji ske. kdac.
અર્ગ રસ. સમય કદાચ ન જઈ શકે. કદાચ.

mari jem koi pn akhi rat jagyo hto ane hve pksio tmne jagta rakhe che
મારી જેમ કોઈ પણ આખી રાત જાગ્યો હતો અને હવે પક્ષીઓ તમને જાગતા રાખે છે

_ke svar! kevo hto tmaro divs. asa che ke tme tdkamam sutela bija nthi
_કે સવાર! કેવો હતો તમારો દિવસ. આશા છે કે તમે તડકામાં સૂતેલા બીજા નથી

gudmornimg tu yu!atla dyalu hova bdl tmaro khub khub abhar? sury bhar che ane hum bhar peint krva ji rhyo chum
ગુડમોર્નિંગ ટુ યુ!આટલા દયાળુ હોવા બદલ તમારો ખૂબ ખૂબ આભાર? સૂર્ય બહાર છે અને હું બહાર પેઇન્ટ કરવા જઈ રહ્યો છું

/4fzo7 - tmari bmneni amkho khub sumdr che, hum icchum chum
/4fzo7 - તમારી બંનેની આંખો ખૂબ સુંદર છે, હું ઈચ્છું છું

kolejni iMovie bnavvi
કૉલેજની iMovie બનાવવી

krpa krine snivarna roj laivcet kro mare athvadiyana divsomam salae jvum pdse (ahim 5/6 vagye)
કૃપા કરીને શનિવારના રોજ લાઇવચેટ કરો મારે અઠવાડિયાના દિવસોમાં શાળાએ જવું પડશે (અહીં 5/6 વાગ્યે)

hmnam j jagi gyo
હમણાં જ જાગી ગયો

hum Floyd lekh kevi rite vamci skum te khe che ke te khangi che
હું Floyd લેખ કેવી રીતે વાંચી શકું તે કહે છે કે તે ખાનગી છે

gikale mjedar hto.. vrsno phelo konsrt [mne khbr che, hum modo xD chum].. buena vista social club laiv mphtmam..
ગઈકાલે મજેદાર હતો.. વર્ષનો પહેલો કોન્સર્ટ [મને ખબર છે, હું મોડો xD છું].. buena vista social club લાઇવ મફતમાં..

 mne lage che ke te mja che, tmare chupavvum pdse, ane tmara dusmnthi bcav krvo pdse, mja che?
 મને લાગે છે કે તે મજા છે, તમારે છુપાવવું પડશે, અને તમારા દુશ્મનથી બચાવ કરવો પડશે, મજા છે?

oh ha, hepi star vors de. cotho tmari sathe rhe...
ઓહ હા, હેપી સ્ટાર વોર્સ ડે. ચોથો તમારી સાથે રહે...

mem te vamcyum hot pn mne khatri nthi ke tme maro abhipray icchta hot
મેં તે વાંચ્યું હોત પણ મને ખાતરી નથી કે તમે મારો અભિપ્રાય ઇચ્છતા હોત

svar... thakine mare vyayam krvum joie ke aram krvani jrur che ane sui jvani jrur che..ledijh sum tme semr mur @ embesine jova mamgo cho? mne hit ap
સવાર... થાકીને મારે વ્યાયામ કરવું જોઈએ કે આરામ કરવાની જરૂર છે અને સૂઈ જવાની જરૂર છે..લેડીઝ શું તમે શેમર મૂર @ એમ્બેસીને જોવા માંગો છો? મને હિટ અપ

mne khub anmd che ke mari konsrt hju ek athvadiyum baki che...hum khub bimar chum ane mne saja thva mate smyni jrur che!! mara phephsam atyare khub j khrab che
મને ખૂબ આનંદ છે કે મારી કોન્સર્ટ હજુ એક અઠવાડિયું બાકી છે...હું ખૂબ બીમાર છું અને મને સાજા થવા માટે સમયની જરૂર છે!! મારા ફેફસાં અત્યારે ખૂબ જ ખરાબ છે

nvi tsvir aplod krvano pryas kri rhyo chum prmtu a **** khe che ke te khub moti che
નવી તસવીર અપલોડ કરવાનો પ્રયાસ કરી રહ્યો છું પરંતુ આ **** કહે છે કે તે ખૂબ મોટી છે

4 klakmam ontariyo jva mate udan bhris!kdac jagto rhis.hum tyam 8 divs rhis...pheli var kempimg 4 ha!hve mne umgh ave che
4 કલાકમાં ઑન્ટારિયો જવા માટે ઉડાન ભરીશ!કદાચ જાગતો રહીશ.હું ત્યાં 8 દિવસ રહીશ...પહેલી વાર કેમ્પિંગ 4 હા!હવે મને ઊંઘ આવે છે

6789998212 haha lv solja chokraonum nvum git
6789998212 હાહા લવ સોલજા છોકરાઓનું નવું ગીત

aje mhan hvaman hovanum manvamam ave che & 2moro; matr marum nsib hum bmne divs 1-10 kammam atvai gyo!
આજે મહાન હવામાન હોવાનું માનવામાં આવે છે & 2moro; માત્ર મારું નસીબ હું બંને દિવસ 1-10 કામમાં અટવાઈ ગયો!

<--- sptahamt mate intrnet nthi
<--- સપ્તાહાંત માટે ઇન્ટરનેટ નથી

/4wrxq - tmarum nanum gimg kyare tvitr melvse? g + j thi
/4wrxq - તમારું નાનું ગિંગ ક્યારે ટ્વિટર મેળવશે? g + j થી

hum khevto kholis ane sky tetlum dhapn melvis-mne bhukh lagi che!
હું કહેવતો ખોલીશ અને શક્ય તેટલું ડહાપણ મેળવીશ-મને ભૂખ લાગી છે!

mari slipimg byutijh hum mara gredne prem krum chum!! /4we5w
મારી સ્લીપિંગ બ્યુટીઝ હું મારા ગ્રેડને પ્રેમ કરું છું!! /4we5w

vah ek saro vicar che... prmtu gikale b-de hto ane mem tene phelethi j bhet lidhi hti! koipn rite abhar !!!
વાહ એક સારો વિચાર છે... પરંતુ ગઈકાલે બ-ડે હતો અને મેં તેને પહેલેથી જ ભેટ લીધી હતી! કોઈપણ રીતે આભાર !!!

 abhar vstu e che ke temam vdhu dijhain-art che, je mne bhagye j jova mle che, tethi kyarey vdhu sari nthi.
 આભાર વસ્તુ એ છે કે તેમાં વધુ ડિઝાઇન-આર્ટ છે, જે મને ભાગ્યે જ જોવા મળે છે, તેથી ક્યારેય વધુ સારી નથી.

**** gmdhnask dvano bgad... hum kyamy nthi jto... hum kmpni pase nthi, mne te tmne anmd apva do!
**** ગંધનાશક દવાનો બગાડ... હું ક્યાંય નથી જતો... હું કંપની પાસે નથી, મને તે તમને આનંદ આપવા દો!

jo kutumbmam koi mrtyu pame to tme tena vise sambhlyum hse. duhhhhh. . .
જો કુટુંબમાં કોઈ મૃત્યુ પામે તો તમે તેના વિશે સાંભળ્યું હશે. દુહહહહહ. . .

to hve tme kyam phrya cho ke hukka R.I.P. che?
તો હવે તમે ક્યાં ફર્યા છો કે હુક્કા R.I.P. છે?

3am hum hju pn umghi skto nthi
3am હું હજુ પણ ઊંઘી શકતો નથી

rediyo pr vagtum smgit
રેડિયો પર વાગતું સંગીત

dost mari pase hju 2 klak che ane mem marum bdhum kam purum kri lidhum che
દોસ્ત મારી પાસે હજુ 2 કલાક છે અને મેં મારું બધું કામ પૂરું કરી લીધું છે

tme 1 jodiyane prem kri skta nthi ane bijane nhim
તમે 1 જોડિયાને પ્રેમ કરી શકતા નથી અને બીજાને નહીં

ane a junmam rmkdani varta kem bhar avi skti nthi
અને આ જૂનમાં રમકડાની વાર્તા કેમ બહાર આવી શકતી નથી

maro svas jhino che. jyare tme akhum athvadiyum bimar ho tyare hve vdhu gamth pr jvani jrur nthi.
મારો શ્વાસ ઝીણો છે. જ્યારે તમે આખું અઠવાડિયું બીમાર હો ત્યારે હવે વધુ ગાંઠ પર જવાની જરૂર નથી.

hmnam j tmarum `tivimamthi bend` sodhyum... tme loko khrekhr sara cho! smgit prem
હમણાં જ તમારું `ટીવીમાંથી બેન્ડ` શોધ્યું... તમે લોકો ખરેખર સારા છો! સંગીત પ્રેમ

hum tmne yad krum chum  !!!! ??
હું તમને યાદ કરું છું  !!!! ??

hum teni sathe vdhu vat krto nthi. te ek moti bhul hti. mare tenine 2 sambhlvum joie. mne khbr che ke te marathi niras che.
હું તેની સાથે વધુ વાત કરતો નથી. તે એક મોટી ભૂલ હતી. મારે તેણીને 2 સાંભળવું જોઈએ. મને ખબર છે કે તે મારાથી નિરાશ છે.

vah! malis krnar smpurn rite buk thyel che. aje koi khbha ghsvum.
વાહ! માલિશ કરનાર સંપૂર્ણ રીતે બુક થયેલ છે. આજે કોઈ ખભા ઘસવું.

klasikna 8 pmp sathe venti blek ais ti
ક્લાસિકના 8 પંપ સાથે વેન્ટી બ્લેક આઇસ ટી

ha, rondane kho, mem khyum mdhrs deni subheccha!
હા, રોન્ડાને કહો, મેં કહ્યું મધર્સ ડેની શુભેચ્છા!

 mem gugl translesn srvisno upyog krine tmari tvitno anuvad krvano pryas kryo, prmtu te matr mara pr j thumkyo
 મેં ગૂગલ ટ્રાન્સલેશન સર્વિસનો ઉપયોગ કરીને તમારી ટ્વીટનો અનુવાદ કરવાનો પ્રયાસ કર્યો, પરંતુ તે માત્ર મારા પર જ થૂંક્યો

tyamni tmam adbhut MOMSne mdhrs deni subheccha. MOMS e che je visvne smtulit bnave che. tmaro mdhrs de mhan hoy
ત્યાંની તમામ અદ્ભુત MOMSને મધર્સ ડેની શુભેચ્છા. MOMS એ છે જે વિશ્વને સંતુલિત બનાવે છે. તમારો મધર્સ ડે મહાન હોય

mare doktr pase jvum che... mare nthi jvum... karn ke tyam hum khub rah joi skum chum...
મારે ડૉક્ટર પાસે જવું છે... મારે નથી જવું... કારણ કે ત્યાં હું ખૂબ રાહ જોઈ શકું છું...

 mij vise sum? tenie cokkspne prthm mate te tai pr hovum joie. te smpurnpne mumgi che ane ha, khrekhr pmk
 મિજ વિશે શું? તેણીએ ચોક્કસપણે પ્રથમ માટે તે ટાઇ પર હોવું જોઈએ. તે સંપૂર્ણપણે મૂંગી છે અને હા, ખરેખર પંક

nice phri evum lage che ke te kyarey atkse nhim ane mne je joie che te mne kyarey mlse nhim
નીચે ફરી એવું લાગે છે કે તે ક્યારેય અટકશે નહીં અને મને જે જોઈએ છે તે મને ક્યારેય મળશે નહીં

adbhut sptahamt hum mara kutumb ane mitrone prem krum chum karn ke teo adbhut che. tmam mataone mdhrs deni subheccha <3
અદ્ભુત સપ્તાહાંત હું મારા કુટુંબ અને મિત્રોને પ્રેમ કરું છું કારણ કે તેઓ અદ્ભુત છે. તમામ માતાઓને મધર્સ ડેની શુભેચ્છા <3

britnmam telent dr athvadiye vdhu sarum thay che
બ્રિટનમાં ટેલેન્ટ દર અઠવાડિયે વધુ સારું થાય છે

ya ketine mline khub anmd thyo... khatri mate adbhut so!! ghrni slamt musaphri.
યા કેટીને મળીને ખૂબ આનંદ થયો... ખાતરી માટે અદ્ભુત શો!! ઘરની સલામત મુસાફરી.

10 pin rmta ane meksikn rmta chokrao sathe bhar! mhan kombo! mari bolimg etli sari nhoti ke hum mara agauna tutela hathne dos apum chum!!
10 પિન રમતા અને મેક્સિકન રમતા છોકરાઓ સાથે બહાર! મહાન કોમ્બો! મારી બોલિંગ એટલી સારી નહોતી કે હું મારા અગાઉના તૂટેલા હાથને દોષ આપું છું!!

 karn ke mem bhulthi rediyo 4 calu kri didho..hum ek kp ca ane phuvaro lis, pchi mne khatri che ke bdhum sarum ane dendi thi jse, abhar
 કારણ કે મેં ભૂલથી રેડિયો 4 ચાલુ કરી દીધો..હું એક કપ ચા અને ફુવારો લઈશ, પછી મને ખાતરી છે કે બધું સારું અને ડેન્ડી થઈ જશે, આભાર

te bhar sumdr che. sury cmki rhyo che, pksio gay che ane hum? hum abhyas krum chum kas te phelethi j vekesn hot.
તે બહાર સુંદર છે. સૂર્ય ચમકી રહ્યો છે, પક્ષીઓ ગાય છે અને હું? હું અભ્યાસ કરું છું કાશ તે પહેલેથી જ વેકેશન હોત.

oho holi stil... rdso nhim
ઓહો હોલી સ્ટીલ... રડશો નહીં

 oh, mne maph krjo mara mitr. keti ane hum tmne khuskhusal rakhva mate amara sresth pryaso krisum
 ઓહ, મને માફ કરજો મારા મિત્ર. કેટી અને હું તમને ખુશખુશાલ રાખવા માટે અમારા શ્રેષ્ઠ પ્રયાસો કરીશું

tene phelethi j potano so krvano sot melvyo hto ane te potane sabit kri skyo n hto
તેણે પહેલેથી જ પોતાનો શો કરવાનો શોટ મેળવ્યો હતો અને તે પોતાને સાબિત કરી શક્યો ન હતો

abhar
આભાર

maph krso pn hum shej pn prbhavit nthi thyo tme khaso nhim ****..vdhu duhkhi ane mumjhvnmam
માફ કરશો પણ હું સહેજ પણ પ્રભાવિત નથી થયો તમે ખાશો નહીં ****..વધુ દુઃખી અને મૂંઝવણમાં

hum mara dogi, mari hemi, mara kacba ane mari machlione yad krum chum
હું મારા ડોગી, મારી હેમી, મારા કાચબા અને મારી માછલીઓને યાદ કરું છું

park slop bruklinmam bst photosutnum kam kre che. a khub j akrsk che! ane vdhu tav nhim! prmtu mara kakda golphbolna kdna che
પાર્ક સ્લોપ બ્રુકલિનમાં બસ્ટ ફોટોશૂટનું કામ કરે છે. આ ખૂબ જ આકર્ષક છે! અને વધુ તાવ નહીં! પરંતુ મારા કાકડા ગોલ્ફબોલના કદના છે

mymaths time.... jo hum priksa drmiyan ek abhyasunum mn vamcum to j
mymaths time.... જો હું પરીક્ષા દરમિયાન એક અભ્યાસુનું મન વાંચું તો જ

tmara mitre mne moklyo che
તમારા મિત્રએ મને મોકલ્યો છે

chellum git je bdha ameriknone nkari kadhe che..........ek sumdr git
છેલ્લું ગીત જે બધા અમેરિકનોને નકારી કાઢે છે..........એક સુંદર ગીત

 sara bhgvan, na. tme bhu ocha spth sbdone 140 aksromam phit kri sko cho
 સારા ભગવાન, ના. તમે બહુ ઓછા શપથ શબ્દોને 140 અક્ષરોમાં ફિટ કરી શકો છો

_cip te sacum che! hum sav bhuli gyo. kdac ogst sudhi nhim hoy, jo ke unalo saro rhe!!
_ચીપ તે સાચું છે! હું સાવ ભૂલી ગયો. કદાચ ઓગસ્ટ સુધી નહીં હોય, જો કે ઉનાળો સારો રહે!!

 any loko pase akhi rat mate temna glasgo, sthayi ane bethko che.
 અન્ય લોકો પાસે આખી રાત માટે તેમના ગ્લાસગો, સ્થાયી અને બેઠકો છે.

kimbrli hec !!!!!!! hum tmne yad krum chum
કિમ્બર્લી હેચ !!!!!!! હું તમને યાદ કરું છું

nanum? ame psmd kri skta nthi?
નાનું? અમે પસંદ કરી શકતા નથી?

hve
હવે

icchum chum ke mara rjana divso e j divso hoy je loko parti krva mamgta hta.
ઈચ્છું છું કે મારા રજાના દિવસો એ જ દિવસો હોય જે લોકો પાર્ટી કરવા માંગતા હતા.

[steplr haiku] var e nait! vu hu! ha! / parti mate ek sumdr rat! / are, hum steplr chum...
[સ્ટેપલર હાઈકુ] વાર એ નાઈટ! વૂ હૂ! હા! / પાર્ટી માટે એક સુંદર રાત! / અરે, હું સ્ટેપલર છું...

akhre dop **** athvadiya pchi ekvar ghre
આખરે ડોપ **** અઠવાડિયા પછી એકવાર ઘરે

ghumtnni tpas krva mate thodi varmam dok jova mate bmdh
ઘૂંટણની તપાસ કરવા માટે થોડી વારમાં ડૉક જોવા માટે બંધ

 lol..sarum..na. hum 23 vrsno hto tyarthi mne anidra che :-/ ane tyarthi ghna klako umghta nthi, prmtu hum je krum chum te mhan che!
 લોલ..સારું..ના. હું 23 વર્ષનો હતો ત્યારથી મને અનિદ્રા છે :-/ અને ત્યારથી ઘણા કલાકો ઊંઘતા નથી, પરંતુ હું જે કરું છું તે મહાન છે!

 sman. te matr thi rhyum nthi, ane hum pn bhar ji rhyo chum! UH-OH.
 સમાન. તે માત્ર થઈ રહ્યું નથી, અને હું પણ બહાર જઈ રહ્યો છું! UH-OH.

kpla klakomam kempimgmam jvum. bdhum pek krvum pdse... mari jate
કપલા કલાકોમાં કેમ્પિંગમાં જવું. બધું પેક કરવું પડશે... મારી જાતે

ek vrddh baikr vykti sathe muththimam jhghdo thyo.......ane tme puchvani himmt kevi rite kri, ha mem tene lat mari hti ****
એક વૃદ્ધ બાઇકર વ્યક્તિ સાથે મુઠ્ઠીમાં ઝઘડો થયો.......અને તમે પૂછવાની હિંમત કેવી રીતે કરી, હા મેં તેને લાત મારી હતી ****

  hum mid-ditoks chum, hum kmi khais nhim
  હું મિડ-ડિટોક્સ છું, હું કંઈ ખાઈશ નહીં

kamna sptahna amte evum lage che
કામના સપ્તાહના અંતે એવું લાગે છે

tmara bdha mate subh divs!! aje bijo lindi divs! levl A, B, 20:00 vagye phri testr (Olympiou Diamanti 25, 6th floor, Thessaloniki) !!
તમારા બધા માટે શુભ દિવસ!! આજે બીજો લિન્ડી દિવસ! લેવલ A, B, 20:00 વાગ્યે ફ્રી ટેસ્ટર (Olympiou Diamanti 25, 6th floor, Thessaloniki) !!

rmvano smy
રમવાનો સમય

_ ha, tmari limkne karne j tene olkhyo hto te smpurn rite adbhut che ane te phentm gay che!
_ હા, તમારી લિંકને કારણે જ તેને ઓળખ્યો હતો તે સંપૂર્ણ રીતે અદ્ભુત છે અને તે ફેન્ટમ ગાય છે!

nevark dvara
નેવાર્ક દ્વારા

aje ghnam bdham rivijhn mate taiyar che ane pchi ratre bhar
આજે ઘણાં બધાં રિવિઝન માટે તૈયાર છે અને પછી રાત્રે બહાર

matr ek phlet tayr mate jagi
માત્ર એક ફ્લેટ ટાયર માટે જાગી

ha!! akhre sukrvar...je tekno mara mate koi arth nthi karn ke hum halmam berojgar chum
હા!! આખરે શુક્રવાર...જે ટેકનો મારા માટે કોઈ અર્થ નથી કારણ કે હું હાલમાં બેરોજગાર છું

awww hum tene twitpic cuki gyo?
awww હું તેને twitpic ચૂકી ગયો?

 he hni bnni, sptahamt sum che? sum te ek divsni rja jevum che ke kmik?
 હે હની બન્ની, સપ્તાહાંત શું છે? શું તે એક દિવસની રજા જેવું છે કે કંઈક?

vividhta vividhta vividhta ajeyyyy!!!!!!!!!!!!!
વિવિધતા વિવિધતા વિવિધતા આજેયય્યય!!!!!!!!!!!!!

bemkmam rjanum sarum hvaman che te sambhline anmd thyo
બેંકમાં રજાનું સારું હવામાન છે તે સાંભળીને આનંદ થયો

ftsk (L) e thoda smythi temne sambhlya nthi. tethi **** mara khevata 'mitro'thi gusse thya, a **** sala chodvani rah joi skta nthi
ftsk (L) એ થોડા સમયથી તેમને સાંભળ્યા નથી. તેથી **** મારા કહેવાતા 'મિત્રો'થી ગુસ્સે થયા, આ **** શાળા છોડવાની રાહ જોઈ શકતા નથી

balko sathe parkmam ji rhya cho - asa che ke vrsad n pde - vadlchayum dekhay che?
બાળકો સાથે પાર્કમાં જઈ રહ્યા છો - આશા છે કે વરસાદ ન પડે - વાદળછાયું દેખાય છે?

hum pn sodhi rhyo chum. ame nomdhoni tulna krisum.
હું પણ શોધી રહ્યો છું. અમે નોંધોની તુલના કરીશું.

maph krso jo hum asmgt houm to hum dukanmam stok bhri rhyo chum, matao mne bnave che
માફ કરશો જો હું અસંગત હોઉં તો હું દુકાનમાં સ્ટોક ભરી રહ્યો છું, માતાઓ મને બનાવે છે

marum elarm bmdh thvanum suniscit thay teni ek minit phela hum sa mate jagi jaum chum??
મારું એલાર્મ બંધ થવાનું સુનિશ્ચિત થાય તેની એક મિનિટ પહેલા હું શા માટે જાગી જાઉં છું??

*khamsi* star trek *udhrs*
*ખાંસી* સ્ટાર ટ્રેક *ઉધરસ*

_1993 na guruvarthi 10 karykari divsoni amdr hju sudhi nhim. te budhvarna 2 athvadiya phela hovum joie. te te phelam j hse! hum asa rakhum chum
_1993 ના ગુરુવારથી 10 કાર્યકારી દિવસોની અંદર હજુ સુધી નહીં. તે બુધવારના 2 અઠવાડિયા પહેલા હોવું જોઈએ. તે તે પહેલાં જ હશે! હું આશા રાખું છું

hmnam j jagi gyo, ane marum pet dukhe che tyam hmmesa mari sathe kmik khotum che : es
હમણાં જ જાગી ગયો, અને મારું પેટ દુખે છે ત્યાં હંમેશા મારી સાથે કંઈક ખોટું છે : એસ

hum mara bebi buk sathe mara rummam thmdk anubhvi rhyo hto ane mara bhai levinne cuki gyo hto, te khrekhr srs che tena pr stripr srt htum ane khyum ke hum simgl momsne sport krum chum! rmuji
હું મારા બેબી બુક સાથે મારા રૂમમાં ઠંડક અનુભવી રહ્યો હતો અને મારા ભાઈ લેવિનને ચૂકી ગયો હતો, તે ખરેખર સરસ છે તેના પર સ્ટ્રિપર શર્ટ હતું અને કહ્યું કે હું સિંગલ મોમ્સને સપોર્ટ કરું છું! રમુજી

sum a kissamam MSN ghnum srl nthi? hahaha!
શું આ કિસ્સામાં MSN ઘણું સરળ નથી? હાહાહા!

 - tme mne gumavyo nthi, hum ahim j chum
 - તમે મને ગુમાવ્યો નથી, હું અહીં જ છું

 hop ye got dem; ur sait adbhut che, hum rojeroj calu thyo; mem maro potano pryas kryo, ane te nisphl gyo Lol,
 હોપ યે ગોટ ડેમ; ઉર સાઇટ અદ્ભુત છે, હું રોજેરોજ ચાલુ થયો; મેં મારો પોતાનો પ્રયાસ કર્યો, અને તે નિષ્ફળ ગયો Lol,

marum leptop tuti gyum che, je ek chokrine mdd krva mamge che ane mne a sptahna amte sresth khridi krva li jay che. krpa krine bimar tmne khvdavo.
મારું લેપટોપ તૂટી ગયું છે, જે એક છોકરીને મદદ કરવા માંગે છે અને મને આ સપ્તાહના અંતે શ્રેષ્ઠ ખરીદી કરવા લઈ જાય છે. કૃપા કરીને બીમાર તમને ખવડાવો.

utsahit !!! topsopthi temna rste jta traujhr, thoda divsomam ahim avva joie
ઉત્સાહિત !!! ટોપશોપથી તેમના રસ્તે જતા ટ્રાઉઝર, થોડા દિવસોમાં અહીં આવવા જોઈએ

hum phrithi vhelo jagi gyo, hum aje j thmdk anubhvum chum pn ghnum krvanum baki che!
હું ફરીથી વહેલો જાગી ગયો, હું આજે જ ઠંડક અનુભવું છું પણ ઘણું કરવાનું બાકી છે!

star trek, IMAX bebi sathe vimbldn jvana marge
સ્ટાર ટ્રેક, IMAX બેબી સાથે વિમ્બલ્ડન જવાના માર્ગે

 oh, gt
 ઓહ, ગટ

thik che tethi a phuvaro lgbhg ek klakthi marum nam bolavi rhyo che mne lage che ke jyare hum robin thikne mne serened krvani mmjuri apis tyare hve hum rijhvis ane jvab apis
ઠીક છે તેથી આ ફુવારો લગભગ એક કલાકથી મારું નામ બોલાવી રહ્યો છે મને લાગે છે કે જ્યારે હું રોબિન થિકને મને સેરેનેડ કરવાની મંજૂરી આપીશ ત્યારે હવે હું રીઝવીશ અને જવાબ આપીશ

sphrjnna bhjiya khava pchi prphekt hoy che...tmne nthi lagtum?
સફરજનના ભજિયા ખાવા પછી પરફેક્ટ હોય છે...તમને નથી લાગતું?

hum sikhi rhyo chum
હું શીખી રહ્યો છું

_rediyo ha :S mne rmuji lage che karn ke hum purto umghyo nthi, mem mari matane jgadya karn ke hum git gati hti te prbhavit nthi thi : tme?
_રેડિયો હા :S મને રમુજી લાગે છે કારણ કે હું પૂરતો ઊંઘ્યો નથી, મેં મારી માતાને જગાડ્યા કારણ કે હું ગીત ગાતી હતી તે પ્રભાવિત નથી થઈ : તમે?

 bebi hum cust hto, pote?
 બેબી હું ચુસ્ત હતો, પોતે?

kam pr
કામ પર

mem endryune khyum ke jeti kemiyo @ emtivi muvi evordmam ji rhi che. tene khyum, 'te mne gusse kri rhyo che.' dharo ke teo ldaimam che
મેં એન્ડ્ર્યુને કહ્યું કે જેટી કેમિયો @ એમટીવી મૂવી એવોર્ડમાં જઈ રહી છે. તેણે કહ્યું, 'તે મને ગુસ્સે કરી રહ્યો છે.' ધારો કે તેઓ લડાઈમાં છે

 khrekhr, hum khrekhr krum chum. mote bhage jyare hum suta phela maro mekap utarvanum bhuli jaum chum
 ખરેખર, હું ખરેખર કરું છું. મોટે ભાગે જ્યારે હું સૂતા પહેલા મારો મેકઅપ ઉતારવાનું ભૂલી જાઉં છું

bdhane gud rat... avtikale phri tmne bdhane pkdi lisum
બધાને ગુડ રાત... આવતીકાલે ફરી તમને બધાને પકડી લઈશું

oh mne a vicar gme che
ઓહ મને આ વિચાર ગમે છે

mne hve khub umgh ave che...ratre! Mie trphthi tmari mata, ma, ma, mmmi (tme temne gme te kho cho. LoL) ne heppi mdhrs de!
મને હવે ખૂબ ઊંઘ આવે છે...રાત્રે! Mie તરફથી તમારી માતા, મા, મા, મમ્મી (તમે તેમને ગમે તે કહો છો. LoL) ને હેપ્પી મધર્સ ડે!

kon che....lili homi...lili.... ane hum kalo chum 75% cokks ho
કોણ છે....લીલી હોમી...લીલી.... અને હું કાળો છું 75% ચોક્કસ હો

gudnait tvitrlend! tme bdha blokhed mataone mdhrs deni subhecchao! tmaro divs rsprd rhe!
ગુડનાઈટ ટ્વિટરલેન્ડ! તમે બધા બ્લોકહેડ માતાઓને મધર્સ ડેની શુભેચ્છાઓ! તમારો દિવસ રસપ્રદ રહે!

mmmi, tme jyam pn ho; subh matrdin
મમ્મી, તમે જ્યાં પણ હો; શુભ માતૃદિન

drekne subh ratrini subheccha
દરેકને શુભ રાત્રિની શુભેચ્છા

_emne te spst thyum nthi
_એમને તે સ્પષ્ટ થયું નથી

_bera heppi bdi de stivi bi...ane jo tmne pholoars joita hoy to tmare thodi vdhu tviti melvvi pdse me bebijh ar dh best! hum 12mo chum
_બેરા હેપ્પી બડી ડે સ્ટીવી બી...અને જો તમને ફોલોઅર્સ જોઈતા હોય તો તમારે થોડી વધુ ટ્વીટી મેળવવી પડશે મે બેબીઝ આર ધ બેસ્ટ! હું 12મો છું

di veldne tmara jeva vdhu lokoni jrur che! ;)
ડી વેલ્ડને તમારા જેવા વધુ લોકોની જરૂર છે! ;)

any gumavnar: ****. itihasmam any koi divs krtam aje hum vdhu vkht rmt hari gyo chum. khovai gyum.. qa4cdv ( ...
અન્ય ગુમાવનાર: ****. ઈતિહાસમાં અન્ય કોઈ દિવસ કરતાં આજે હું વધુ વખત રમત હારી ગયો છું. ખોવાઈ ગયું.. qa4cdv ( ...

/4ws8w - juo hum kone ghre lavyo
/4ws8w - જુઓ હું કોને ઘરે લાવ્યો

  akhre styno samno krva mate te ek eplikesn che: tmari pase smyno abhav che, ane jivnmam tmara bdha lksyo hamsl krvamam kyarey smrth nthi?
  આખરે સત્યનો સામનો કરવા માટે તે એક એપ્લિકેશન છે: તમારી પાસે સમયનો અભાવ છે, અને જીવનમાં તમારા બધા લક્ષ્યો હાંસલ કરવામાં ક્યારેય સમર્થ નથી?

- dhglo nthi he. jst baut tu hit dh sek. ahim 1.15AM che. mare koine tu llcavum joie. WBU cuse che.? eks
- ઢગલો નથી હે. જસ્ટ બાઉટ તુ હિટ ધ સેક. અહીં 1.15AM છે. મારે કોઈને તુ લલચાવું જોઈએ. WBU ચૂસે છે.? એક્સ

 **** tme sidha j jano cho ke rmt sum che, ane jo tme trek sambhlya hse to tmne khbr pdse ke hum sa mate bhar nikli rhyo chum
 **** તમે સીધા જ જાણો છો કે રમત શું છે, અને જો તમે ટ્રેક સાંભળ્યા હશે તો તમને ખબર પડશે કે હું શા માટે બહાર નીકળી રહ્યો છું

piyaa hay :] hum haypr chum ane kmtali gyo chum ane onlain chum ane notbuk mate citro sodhva ji rhyo chum. hju pn smdesa mokli skta nthi. grr
પિયાઆ હાય :] હું હાયપર છું અને કંટાળી ગયો છું અને ઓનલાઈન છું અને નોટબુક માટે ચિત્રો શોધવા જઈ રહ્યો છું. હજુ પણ સંદેશા મોકલી શકતા નથી. grr

_GANT lokpriyta hriphai ane temne lage che ke tvitr mdd krse.... ane te trendi bni gyum che
_GANT લોકપ્રિયતા હરીફાઈ અને તેમને લાગે છે કે ટ્વિટર મદદ કરશે.... અને તે ટ્રેન્ડી બની ગયું છે

ath vrsna mara juniyr loko mara motabhagna smdrbhone smji skta nthi
આઠ વર્ષના મારા જુનિયર લોકો મારા મોટાભાગના સંદર્ભોને સમજી શકતા નથી

uphph... mari chelli tvitmam nthi
ઉફ્ફ... મારી છેલ્લી ટ્વીટમાં નથી

mara mte ek gre val ek ghna bdha che... mari pase pn ghna bdha che
મારા મતે એક ગ્રે વાળ એક ઘણા બધા છે... મારી પાસે પણ ઘણા બધા છે

dadimani ghrvali hum pn hve jti rhis! <3
દાદીમાની ઘરવાળી હું પણ હવે જતી રહીશ! <3

aje dilimgenna stormam mara pustkni rjuat ane ketlak rsprd vecan seminar sathe nva athvadiyani rah joi rhyo chum
આજે ડિલિંગેનના સ્ટોરમાં મારા પુસ્તકની રજૂઆત અને કેટલાક રસપ્રદ વેચાણ સેમિનાર સાથે નવા અઠવાડિયાની રાહ જોઈ રહ્યો છું

tethi star treke mara jivnne khub j hcmcavi nakhyum... oh rah juo, tene marum jivn romamcit kryum
તેથી સ્ટાર ટ્રેકે મારા જીવનને ખૂબ જ હચમચાવી નાખ્યું... ઓહ રાહ જુઓ, તેણે મારું જીવન રોમાંચિત કર્યું

te vise mne kho! vastvik jivnmam je spst che te tivi pr mhan mnormjn mate bnave che ane htyarane sodhvano pryas krvo khub j srs che
તે વિશે મને કહો! વાસ્તવિક જીવનમાં જે સ્પષ્ટ છે તે ટીવી પર મહાન મનોરંજન માટે બનાવે છે અને હત્યારાને શોધવાનો પ્રયાસ કરવો ખૂબ જ સરસ છે

maro phon hve tmam nvintm phrmver apdets sathe ati jhdpi che!
મારો ફોન હવે તમામ નવીનતમ ફર્મવેર અપડેટ્સ સાથે અતિ ઝડપી છે!

mne lage che ke samany rite apne apna jeva pricit athva sman loko trph akrsit thie chie. kaugr vstu ketlak jhdpi anmd mate che.
મને લાગે છે કે સામાન્ય રીતે આપણે આપણા જેવા પરિચિત અથવા સમાન લોકો તરફ આકર્ષિત થઈએ છીએ. કૌગર વસ્તુ કેટલાક ઝડપી આનંદ માટે છે.

/67mj4 - ha, te srs che. oh ane kevin srtles pn che prmtu tme tene pn jota nthi
/67mj4 - હા, તે સરસ છે. ઓહ અને કેવિન શર્ટલેસ પણ છે પરંતુ તમે તેને પણ જોતા નથી

te pn krse
તે પણ કરશે

koscyum sop sphai ane bhukhe mrta che. mne khavanum lavo???
કોસ્ચ્યુમ શોપ સફાઈ અને ભૂખે મરતા છે. મને ખાવાનું લાવો???

 te che, ane te cmkdar che ane jo hum teni sathe lgn kri skum to hum kris. ps hum sari chum, tme?
 તે છે, અને તે ચમકદાર છે અને જો હું તેની સાથે લગ્ન કરી શકું તો હું કરીશ. ps હું સારી છું, તમે?

am, ebisi pr lost sijhn 5 na episod 1-14 kem nthi?! sari vat che ke a durghtnathi mne viclit rakhva mate hum svare vegas ji rhyo chum.
અમ, એબીસી પર લોસ્ટ સીઝન 5 ના એપિસોડ 1-14 કેમ નથી?! સારી વાત છે કે આ દુર્ઘટનાથી મને વિચલિત રાખવા માટે હું સવારે વેગાસ જઈ રહ્યો છું.

lolol hum kenn ane kelne prem krum chum ane tena khdko khub j skht che ane hum tene hmnam j joi rhyo chum.
લોલોલ હું કેનન અને કેલને પ્રેમ કરું છું અને તેના ખડકો ખૂબ જ સખત છે અને હું તેને હમણાં જ જોઈ રહ્યો છું.

he bhgvan. hum dansno amt kri skto nthi *sob*
હે ભગવાન. હું ડાન્સનો અંત કરી શકતો નથી *સોબ*

hum bnvano prytn krto sui gyo hovo joie...
હું બનવાનો પ્રયત્ન કરતો સૂઈ ગયો હોવો જોઈએ...

48 klak jovum
48 કલાક જોવું

mara mitrone jova mamgu chum ;-) /p/wxnwa
મારા મિત્રોને જોવા માંગુ છું ;-) /p/wxnwa

ronni ajni ratni parti mate utsahit che /p/sujth
રોનની આજની રાતની પાર્ટી માટે ઉત્સાહિત છે /p/sujth

smackdown/ecw somamthi pacha phrvum
smackdown/ecw શોમાંથી પાછા ફરવું

epartment mara jevum lagva mamdyum che.
એપાર્ટમેન્ટ મારા જેવું લાગવા માંડ્યું છે.

jun amdhkar apna pr che.
જૂન અંધકાર આપણા પર છે.

ben ai lv yah beb <333! hum tmne yad krum chum asa che ke avtikale tmne jova mlse mmmi hum tmne prem krum chum kale mdhrs deni subhkamnao! bdhi mataone mdhr deni subhkamnao!
બેન આઈ લવ યાહ બેબ <333! હું તમને યાદ કરું છું આશા છે કે આવતીકાલે તમને જોવા મળશે મમ્મી હું તમને પ્રેમ કરું છું કાલે મધર્સ ડેની શુભકામનાઓ! બધી માતાઓને મધર ડેની શુભકામનાઓ!

hum mara ghrni aspas slarm krva ane imdani sendvic khavanum nkki krum chum. ane thoda baul dhumado. mne ek bhvy samj jevi lage che
હું મારા ઘરની આસપાસ સ્લાર્મ કરવા અને ઈંડાની સેન્ડવીચ ખાવાનું નક્કી કરું છું. અને થોડા બાઉલ ધુમાડો. મને એક ભવ્ય સાંજ જેવી લાગે છે

 mlesiyn bsejhne smjta nthi. matr amgreji, tagalog ane vare
 મલેશિયન બસેઝને સમજતા નથી. માત્ર અંગ્રેજી, ટાગાલોગ અને વારે

 tmarum svagt che! gnit khrekhr mari mnpsmd vstu nthi *pn te khub upyogi pn che, tethi...
 તમારું સ્વાગત છે! ગણિત ખરેખર મારી મનપસંદ વસ્તુ નથી *પણ તે ખૂબ ઉપયોગી પણ છે, તેથી...

F1 ane star trek... ketlo srs rvivar
F1 અને સ્ટાર ટ્રેક... કેટલો સરસ રવિવાર

dekhiti rite aje heppi star vors de che. hum kheva mamgu chum ke 4 mi tarikh tmari sathe hoi ske che.
દેખીતી રીતે આજે હેપ્પી સ્ટાર વોર્સ ડે છે. હું કહેવા માંગુ છું કે 4 મી તારીખ તમારી સાથે હોઈ શકે છે.

maph krso jo hum koine mumjhvnmam mukum chum. hum bhuli jto rhum chum. desktop Twitterific etlum jbrdst nthi aiphon eplikesnthi khub j alg che.
માફ કરશો જો હું કોઈને મૂંઝવણમાં મૂકું છું. હું ભૂલી જતો રહું છું. ડેસ્કટોપ Twitterific એટલું જબરદસ્ત નથી આઇફોન એપ્લિકેશનથી ખૂબ જ અલગ છે.

hum 'vastvik duniya'mam chum jemam dekhiti rite ghnum ochum tvitr samel che.... maph krso!
હું 'વાસ્તવિક દુનિયા'માં છું જેમાં દેખીતી રીતે ઘણું ઓછું ટ્વિટર સામેલ છે.... માફ કરશો!

aje ratre mara ghre yardmam adbhut biyr pomg parti jyare suryody thay che tyare sttavar rite B.A.
આજે રાત્રે મારા ઘરે યાર્ડમાં અદ્ભુત બીયર પૉંગ પાર્ટી જ્યારે સૂર્યોદય થાય છે ત્યારે સત્તાવાર રીતે B.A.

punravrtn pr pacha che. bay bay henna <3
પુનરાવર્તન પર પાછા છે. બાય બાય હેન્ના <3

 sum mne khus kre che? mari putri, maro privar ane temno sport, paisa, sopimg ane restornts
 શું મને ખુશ કરે છે? મારી પુત્રી, મારો પરિવાર અને તેમનો સપોર્ટ, પૈસા, શોપિંગ અને રેસ્ટોરન્ટ્સ

mara 'khus divs' mam bdhum khotum thi rhyum che
મારા 'ખુશ દિવસ' માં બધું ખોટું થઈ રહ્યું છે

akha sptahna amte yuni vrk krvum. anmd smy
આખા સપ્તાહના અંતે યુનિ વર્ક કરવું. આનંદ સમય

tme a divsomam paisa pn gipht kri skta nthi. phrithi: 
તમે આ દિવસોમાં પૈસા પણ ગિફ્ટ કરી શકતા નથી. ફરીથી: 

jyare mem vicaryum ke albani anathi vdhu khrab n hoi ske tyare maro eoe mne chodi didho
જ્યારે મેં વિચાર્યું કે આલ્બાની આનાથી વધુ ખરાબ ન હોઈ શકે ત્યારે મારો એઓએ મને છોડી દીધો

 mem gya mmglvare nva shero joya, adbhut so! ane avtikalna so mate tikito jiti lidhi, prmtu te bnavi skya nhim
 મેં ગયા મંગળવારે નવા શહેરો જોયા, અદ્ભુત શો! અને આવતીકાલના શો માટે ટિકિટો જીતી લીધી, પરંતુ તે બનાવી શક્યા નહીં

 2 divsna lohiyal laksnik vise maph krso, 4 ek ledaun hve phrithi bimar lage che, a srs nthi x
 2 દિવસના લોહિયાળ લાક્ષણિક વિશે માફ કરશો, 4 એક લેડાઉન હવે ફરીથી બીમાર લાગે છે, આ સરસ નથી x

a tvitr vstuno upyog kevi rite krvo te sodhvano pryas kri rhyo chum hahah
આ ટ્વિટર વસ્તુનો ઉપયોગ કેવી રીતે કરવો તે શોધવાનો પ્રયાસ કરી રહ્યો છું હાહાહ

sarum, hum manum chum ke teo bdhum j vicare che cahkone lupmam rakhva bdl khub khub abhar
સારું, હું માનું છું કે તેઓ બધું જ વિચારે છે ચાહકોને લૂપમાં રાખવા બદલ ખૂબ ખૂબ આભાર

mara sivay bdha kam vhela chodi rhya che
મારા સિવાય બધા કામ વહેલા છોડી રહ્યા છે

3,144 sbdo pchi, suvano smy che
3,144 શબ્દો પછી, સૂવાનો સમય છે

abhar tod. tmaro blog vamcine pn anmd thyo - mne juna alphred voles mate thodo utsah hto. tmarum pustk vamcva mate utsuk
આભાર ટોડ. તમારો બ્લોગ વાંચીને પણ આનંદ થયો - મને જૂના આલ્ફ્રેડ વોલેસ માટે થોડો ઉત્સાહ હતો. તમારું પુસ્તક વાંચવા માટે ઉત્સુક

gud mornimg, aje ahim sumdr che. srmjnk che ke hum avetn teksi draivr trike divsno motabhagno smy psar kris.
ગુડ મોર્નિંગ, આજે અહીં સુંદર છે. શરમજનક છે કે હું અવેતન ટેક્સી ડ્રાઈવર તરીકે દિવસનો મોટાભાગનો સમય પસાર કરીશ.

kale ek photo apavis! ke
કાલે એક ફોટો અપાવીશ! કે

 bgr, te srs hot prmtu samany rite, ame bristol trph ji rhya chie
 બગર, તે સરસ હોત પરંતુ સામાન્ય રીતે, અમે બ્રિસ્ટોલ તરફ જઈ રહ્યા છીએ

 hve bdhum purum thi gyum che...hve mare melrojhmam loko sathe vat krvi che...kesiyr, rjistrar vgere. te bdhi apriy jgyao.
 હવે બધું પૂરું થઈ ગયું છે...હવે મારે મેલરોઝમાં લોકો સાથે વાત કરવી છે...કેશિયર, રજિસ્ટ્રાર વગેરે. તે બધી અપ્રિય જગ્યાઓ.

hulu pr dolhaus vathimg, el takvito ane biyrmamthi vises khavum. bi-de sptah sarum cali rhyum che
હુલુ પર ડોલહાઉસ વાથિંગ, એલ ટાક્વિટો અને બીયરમાંથી વિશેષ ખાવું. બી-ડે સપ્તાહ સારું ચાલી રહ્યું છે

 are mara bhgvan. ai em sori. maph krso, mne kyarey khbr nthi ke sum khevum
 અરે મારા ભગવાન. આઈ એમ સોરી. માફ કરશો, મને ક્યારેય ખબર નથી કે શું કહેવું

- mari pase NKOTB slipimg beg pn hti!! mne khbr nthi ke te hve kyam che
- મારી પાસે NKOTB સ્લીપિંગ બેગ પણ હતી!! મને ખબર નથી કે તે હવે ક્યાં છે

abhar!! ha!! ghnum!
આભાર!! હા!! ઘણું!

tme sindreli bni sko cho
તમે સિન્ડ્રેલી બની શકો છો

salano smy thi gyo che, tme bdha !1!! heppi starvrs de
શાળાનો સમય થઈ ગયો છે, તમે બધા !1!! હેપ્પી સ્ટારવર્સ ડે

avtikale mdhrs de che. mmmi mate khub sarum bhojn ane bhet. pacha avvum ane olina sandar loko sathe jmksn pr jvum sarum
આવતીકાલે મધર્સ ડે છે. મમ્મી માટે ખૂબ સારું ભોજન અને ભેટ. પાછા આવવું અને ઓલીના શાનદાર લોકો સાથે જંકશન પર જવું સારું

iPod/iPhone hom skrin pr setimg pr jao ane nice skrol kro ane tmne tvitrphon setimgs mlse.
iPod/iPhone હોમ સ્ક્રીન પર સેટિંગ પર જાઓ અને નીચે સ્ક્રોલ કરો અને તમને ટ્વિટરફોન સેટિંગ્સ મળશે.

oh mara vise sum
ઓહ મારા વિશે શું

hum rileps pr chum mmmi ane pppa mne tmari jrur che. isu **** khrist tme dur rho.
હું રિલેપ્સ પર છું મમ્મી અને પપ્પા મને તમારી જરૂર છે. ઈસુ **** ખ્રિસ્ત તમે દૂર રહો.

khrab nimdn phela sanpnna damt pchi nimdn khtm thi gya hve hum bimar this. . . jo mari pase vdhu nimdn hot
ખરાબ નીંદણ પહેલા શાણપણના દાંત પછી નિંદણ ખતમ થઈ ગયા હવે હું બીમાર થઈશ. . . જો મારી પાસે વધુ નીંદણ હોત

... mne lage che ke hum pn nisphl jis!
... મને લાગે છે કે હું પણ નિષ્ફળ જઈશ!

 maph krso 2 sambhlyum albrt thik nthi? akhi varta khbr nthi, tethi hum tmne bmnene mari prarthnamam rakhis. (((hgs))) 2 u bmne!
 માફ કરશો 2 સાંભળ્યું આલ્બર્ટ ઠીક નથી? આખી વાર્તા ખબર નથી, તેથી હું તમને બંનેને મારી પ્રાર્થનામાં રાખીશ. (((હગ્સ))) 2 u બંને!

puche che: sum koine kdac maro diploma melvto photo mlyo che? pppano kemero te j ksne mrtyu pamyo.
પૂછે છે: શું કોઈને કદાચ મારો ડિપ્લોમા મેળવતો ફોટો મળ્યો છે? પપ્પાનો કૅમેરો તે જ ક્ષણે મૃત્યુ પામ્યો.

haha hum hmnam j yutyub pr ek rmuji **** vidiyo joum chum je maro divs bni gyo che
હાહા હું હમણાં જ યુટ્યુબ પર એક રમુજી **** વિડિયો જોઉં છું જે મારો દિવસ બની ગયો છે

_stiv ha....pn hve mne pbmam rheva mate cukvni krvamam avse nhim
_સ્ટીવ હા....પણ હવે મને પબમાં રહેવા માટે ચૂકવણી કરવામાં આવશે નહીં

omgos mem hmnam j hetine jagti joi! jyare tmara bgicana hejhog haibrnesnmamthi bhar ave tyare unalo hovo joie
ઓમગોશ મેં હમણાં જ હેટીને જાગતી જોઈ! જ્યારે તમારા બગીચાના હેજહોગ હાઇબરનેશનમાંથી બહાર આવે ત્યારે ઉનાળો હોવો જોઈએ

tme mja kri rhya hoy evum lage che
તમે મજા કરી રહ્યા હોય એવું લાગે છે

, tvitr phelana divsomam, mare #Y4IT trphthi edu2.0 pr bolva mate aupcarik ammtrnni rah jovi pdse
, ટ્વિટર પહેલાના દિવસોમાં, મારે #Y4IT તરફથી edu2.0 પર બોલવા માટે ઔપચારિક આમંત્રણની રાહ જોવી પડશે

opps phrithi pryas kro ke kibord bdha pacha agl Mac to PC ane pachl gamdpn khrekhr rsoiya
opps ફરીથી પ્રયાસ કરો કે કીબોર્ડ બધા પાછા આગળ Mac to PC અને પાછળ ગાંડપણ ખરેખર રસોઇયા

unalo khrekhr smapt thi rhyo che. vrsad pdi rhyo che.
ઉનાળો ખરેખર સમાપ્ત થઈ રહ્યો છે. વરસાદ પડી રહ્યો છે.

mari cavio tuti rhi hti ane ****. mne phelethi j maro juno phon yad ave che.
મારી ચાવીઓ તૂટી રહી હતી અને ****. મને પહેલેથી જ મારો જૂનો ફોન યાદ આવે છે.

mara unmtt kutumbmamthi punhprapt. hum temne prem krum chum, prmtu teone te bdhum mlyum nthi hum temne vrsmam matr be var joum chum, tethi hum manum chum ke hum vyvhar kri skum chum.
મારા ઉન્મત્ત કુટુંબમાંથી પુનઃપ્રાપ્ત. હું તેમને પ્રેમ કરું છું, પરંતુ તેઓને તે બધું મળ્યું નથી હું તેમને વર્ષમાં માત્ર બે વાર જોઉં છું, તેથી હું માનું છું કે હું વ્યવહાર કરી શકું છું.

ptharimam hve ajni rat khrekhr rmuji rhi che, atyar sudhinum sresth kutumb!
પથારીમાં હવે આજની રાત ખરેખર રમુજી રહી છે, અત્યાર સુધીનું શ્રેષ્ઠ કુટુંબ!

ghrnum smgit sambhli rhyo chum!(bijum sum?) mne avta sukrvare san phransiskomam ek gig mlyo. mara www.myspace.com/djspy pr vigto rakho
ઘરનું સંગીત સાંભળી રહ્યો છું!(બીજું શું?) મને આવતા શુક્રવારે સાન ફ્રાન્સિસ્કોમાં એક ગીગ મળ્યો. મારા www.myspace.com/djspy પર વિગતો રાખો

jyare mem utsah vykt kryo, tyare mem gitna amtmam ane hlavine bum padi ane tene 'X' kryum ane sspend krvamam avyo ane jahermam maphi mamgvi pdi, lol
જ્યારે મેં ઉત્સાહ વ્યક્ત કર્યો, ત્યારે મેં ગીતના અંતમાં આને હલાવીને બૂમ પાડી અને તેને 'X' કર્યું અને સસ્પેન્ડ કરવામાં આવ્યો અને જાહેરમાં માફી માંગવી પડી, lol

aje mem ghnum n kryum hova chtam thaki gyo chum. amne cavs rmtno bijo bhag pkdva mlyo te khus che
આજે મેં ઘણું ન કર્યું હોવા છતાં થાકી ગયો છું. અમને cavs રમતનો બીજો ભાગ પકડવા મળ્યો તે ખુશ છે

ek j smye kam pr jum chum, hum sonik pr heppi avr mis krum chum
એક જ સમયે કામ પર જઉં છું, હું સોનિક પર હેપ્પી અવર મિસ કરું છું

te smsyane ajubaju kri de che je mne te bdhum jate krva mateno saro vicar hto.
તે સમસ્યાને આજુબાજુ કરી દે છે જે મને તે બધું જાતે કરવા માટેનો સારો વિચાર હતો.

 hve mne khbr che ke te sa mate kam krtum nthi, matr 2ji sosiyl netvrk mate cukvni krva mate khub utsuk nthi
 હવે મને ખબર છે કે તે શા માટે કામ કરતું નથી, માત્ર 2જી સોશિયલ નેટવર્ક માટે ચૂકવણી કરવા માટે ખૂબ ઉત્સુક નથી

priksn sodh Py3.1 mam hovane karne cuki gi
પરીક્ષણ શોધ Py3.1 માં હોવાને કારણે ચૂકી ગઈ

joke nuksan e che ke tme thred todi rhya cho.
જોકે નુકસાન એ છે કે તમે થ્રેડ તોડી રહ્યા છો.

vah kophi jva mate plijh!!
વાહ કોફી જવા માટે પ્લીઝ!!

hve mara dies mrtyu pamya che sum ptavt!
હવે મારા ડીએસ મૃત્યુ પામ્યા છે શું પતાવટ!

hmnamj ghere avyo! brekimg donnum chellum prkrn vamcva mamgto nthi karn ke hum nthi icchto ke te smapt thay
હમણાંજ ઘેરે આવ્યો! બ્રેકિંગ ડોનનું છેલ્લું પ્રકરણ વાંચવા માંગતો નથી કારણ કે હું નથી ઈચ્છતો કે તે સમાપ્ત થાય

 abhinmdn, tme bmne khub j yogy cho, tmaro divs anmdmy rhe
 અભિનંદન, તમે બંને ખૂબ જ યોગ્ય છો, તમારો દિવસ આનંદમય રહે

 oh, rokvani jrur nthi. hum ahmkar vdharvano upyog kri skum chum.
 ઓહ, રોકવાની જરૂર નથી. હું અહંકાર વધારવાનો ઉપયોગ કરી શકું છું.

srs bpornum bhojn... mmmi cukve tyare pn sarum...
સરસ બપોરનું ભોજન... મમ્મી ચૂકવે ત્યારે પણ સારું...

tumka, prmtu lamba athvadiya pchi pjs mam matr cilin` - sa mate koi mara drvaja pr stt khtkhtave che?
ટૂંકા, પરંતુ લાંબા અઠવાડિયા પછી pjs માં માત્ર ચિલીન` - શા માટે કોઈ મારા દરવાજા પર સતત ખટખટાવે છે?

 BTW, bheto mate abhar. hum marum srt pherum chum, dmkr rakhum chum ane eplne te cikn sup gmyum; tenine sum joie che!
 BTW, ભેટો માટે આભાર. હું મારું શર્ટ પહેરું છું, ડંકર રાખું છું અને એપલને તે ચિકન સૂપ ગમ્યું; તેણીને શું જોઈએ છે!

mne maph krjo tmaro divs etlo saro n hto ke tme ms twitterworld pr oprahne hravi rhyam cho te janine tmne vdhu sarum lage che?
મને માફ કરજો તમારો દિવસ એટલો સારો ન હતો કે તમે ms twitterworld પર ઓપ્રાહને હરાવી રહ્યાં છો તે જાણીને તમને વધુ સારું લાગે છે?

mara vekesnna amtmam avi rhyum che.
મારા વેકેશનના અંતમાં આવી રહ્યું છે.

hum kris. tene kho ke mem kale pn jnmdivsni subheccha pathvi hti. sum tme remnd vise vat kro cho?
હું કરીશ. તેને કહો કે મેં કાલે પણ જન્મદિવસની શુભેચ્છા પાઠવી હતી. શું તમે રેમન્ડ વિશે વાત કરો છો?

irsya pr! te sresth klb prem.
ઈર્ષ્યા પર! તે શ્રેષ્ઠ ક્લબ પ્રેમ.

tmaro agami so kyam ane kyare che? athva avnara? hum khrekhr tmne loko jova mamgu chum
તમારો આગામી શો ક્યાં અને ક્યારે છે? અથવા આવનારા? હું ખરેખર તમને લોકો જોવા માંગુ છું

mne nam joie che
મને નામ જોઈએ છે

_vastvikta ****, tme kale athva aje ratre te anubhvso. kophi = reck. lekhn kevi rite ave che?
_વાસ્તવિકતા ****, તમે કાલે અથવા આજે રાત્રે તે અનુભવશો. કોફી = રેચક. લેખન કેવી રીતે આવે છે?

homtaun somam jnar drek jn thems strit pr jva mate utsahit che. hum mul thems ndi joum chum, ****. oh
હોમટાઉન શોમાં જનાર દરેક જણ થેમ્સ સ્ટ્રીટ પર જવા માટે ઉત્સાહિત છે. હું મૂળ થેમ્સ નદી જોઉં છું, ****. ઓહ

mara rial-taim phidnum sum thyum? hve phrend phid tvitr vebsaitni jem j che
મારા રીઅલ-ટાઇમ ફીડનું શું થયું? હવે ફ્રેન્ડ ફીડ ટ્વિટર વેબસાઇટની જેમ જ છે

_E tmara mitr bnvum e snmanni vat che!!!! /LhgZ2
_E તમારા મિત્ર બનવું એ સન્માનની વાત છે!!!! /LhgZ2

ajni rat etli sari n hti ke mne DCD khbr che.... sum thyum te hum khis nhim!
આજની રાત એટલી સારી ન હતી કે મને DCD ખબર છે.... શું થયું તે હું કહીશ નહીં!

parkmam besi jva mamge che prmtu khrekhr bathrummam peintimg krvum joie
પાર્કમાં બેસી જવા માંગે છે પરંતુ ખરેખર બાથરૂમમાં પેઇન્ટિંગ કરવું જોઈએ

marum intrnet hmnam j kres thi gyum che, hum avtikale tais kris.
મારું ઈન્ટરનેટ હમણાં જ ક્રેશ થઈ ગયું છે, હું આવતીકાલે ટાઈશ કરીશ.

akhre tvitrne ajmavi juo, te sa mate khub j lokpriy che te sodhi kadhse... asa che ke hum vdhu huk nhim this
આખરે ટ્વિટરને અજમાવી જુઓ, તે શા માટે ખૂબ જ લોકપ્રિય છે તે શોધી કાઢશે... આશા છે કે હું વધુ હૂક નહીં થઈશ

cimta bdl abhar, mitro. thoda tamka pchi, bdhum brabr che. vah.
ચિંતા બદલ આભાર, મિત્રો. થોડા ટાંકા પછી, બધું બરાબર છે. વાહ.

rblpnqte : 'sis hum tmne ek moklum chum. mne lage che ke tme teno upyog kri skso lol' RB DELUX... ? http://blip.fm/~5z36j
rblpnqte : 'શીશ હું તમને એક મોકલું છું. મને લાગે છે કે તમે તેનો ઉપયોગ કરી શકશો lol' RB DELUX... ? http://blip.fm/~5z36j

svare vrkaut ses. jivn mate prem.
સવારે વર્કઆઉટ સેશ. જીવન માટે પ્રેમ.

te khrekhr ati svit che
તે ખરેખર અતિ સ્વીટ છે

_ftw awh mne maph krjo hum kdac e j krva ji rhyo chum haha.
_ftw awh મને માફ કરજો હું કદાચ એ જ કરવા જઈ રહ્યો છું હાહા.

4 mi tmari sathe hoi ske che
4 મી તમારી સાથે હોઈ શકે છે

ym sum tme hom dilivri kro cho
યમ શું તમે હોમ ડિલિવરી કરો છો

prestn ghre j rhyo ane sa mate mne khbr nthi
પ્રેસ્ટન ઘરે જ રહ્યો અને શા માટે મને ખબર નથી

Her`s before my' man. te amuk niymomamthi ek che jene hum koipn smjogomam todto nthi.
Her`s before my' માન. તે અમુક નિયમોમાંથી એક છે જેને હું કોઈપણ સંજોગોમાં તોડતો નથી.

haus sijhn 5 - GF sathe saro smy, amuly.
હાઉસ સીઝન 5 - GF સાથે સારો સમય, અમૂલ્ય.

adbhut! sum asirvad
અદ્ભુત! શું આશીર્વાદ

 haha hum phkt mara sathidar sathe tena vise vat kri rhyo hto. mari pase 539 DM che, matr 15 - 20 vastvik smdesao che ane spam nthi
 હાહા હું ફક્ત મારા સાથીદાર સાથે તેના વિશે વાત કરી રહ્યો હતો. મારી પાસે 539 DM છે, માત્ર 15 - 20 વાસ્તવિક સંદેશાઓ છે અને સ્પામ નથી

tme pn - asa che ke tmaro divs saro hto!
તમે પણ - આશા છે કે તમારો દિવસ સારો હતો!

ha priy.... ... hum opff bbl8r chum
હા પ્રિય.... ... હું opff bbl8r છું

 _aston Twitter pr apnum svagt che! jo tmne koi prsno hoy to mne jnavo, mdd krvamam khusi thse.
 _aston Twitter પર આપનું સ્વાગત છે! જો તમને કોઈ પ્રશ્નો હોય તો મને જણાવો, મદદ કરવામાં ખુશી થશે.

 abhar, brad! tmari sathe pn cet krva atur chie.. btw, tmara nva piksni jem!
 આભાર, બ્રાડ! તમારી સાથે પણ ચેટ કરવા આતુર છીએ.. btw, તમારા નવા પિક્સની જેમ!

tmarum sacum thiyetr kolimg? - myujhikl thiyetr ektr 'hum icchum chum :`( ****
તમારું સાચું થિયેટર કૉલિંગ? - મ્યુઝિકલ થિયેટર એક્ટર 'હું ઈચ્છું છું :`( ****

dije ane partina loko CC pr phrithi mhan hta. agami ek jun 7 ne kikimg
ડીજે અને પાર્ટીના લોકો CC પર ફરીથી મહાન હતા. આગામી એક જૂન 7 ને કિકીંગ

ratribhojnmam sari gmdh ave che... mans mne bhukh lagi che. bhar khub snni, kas hum vndrlendmam hot
રાત્રિભોજનમાં સારી ગંધ આવે છે... માણસ મને ભૂખ લાગી છે. બહાર ખૂબ સન્ની, કાશ હું વન્ડરલેન્ડમાં હોત

phijhiks mate rivaijh krva ji rhya chie.
ફિઝિક્સ માટે રિવાઇઝ કરવા જઈ રહ્યા છીએ.

ahimni tmam mataone mdhrs deni subhkamnao!
અહીંની તમામ માતાઓને મધર્સ ડેની શુભકામનાઓ!

hmmm mne phudni jrur che
હમ્મમ મને ફૂડની જરૂર છે

 he jiyo, tme sumdr cho! hum brajhiliyn chum ane hum tmne prem krum chum hahahaha! mherbani krine mne jvab apo  ****
 હે જીયો, તમે સુંદર છો! હું બ્રાઝિલિયન છું અને હું તમને પ્રેમ કરું છું hahahaha! મહેરબાની કરીને મને જવાબ આપો  ****

hum tmari sathe chum. -#FollowFriday jeo tenathi naraj che temna mate purtum srl che. hum koipn rite prmanmam ocha lokoni bhlamn krum chum.
હું તમારી સાથે છું. -#FollowFriday જેઓ તેનાથી નારાજ છે તેમના માટે પૂરતું સરળ છે. હું કોઈપણ રીતે પ્રમાણમાં ઓછા લોકોની ભલામણ કરું છું.

he men grejyuesn men pr abhinmdn, tme philipainsmam visvvyapi lokpriy cho
હે મેન ગ્રેજ્યુએશન મેન પર અભિનંદન, તમે ફિલિપાઈન્સમાં વિશ્વવ્યાપી લોકપ્રિય છો

 tme khub, khub sara cho. mem teno vicar kem n kryo?
 તમે ખૂબ, ખૂબ સારા છો. મેં તેનો વિચાર કેમ ન કર્યો?

/67f8q - a mne duhkhi kre che
/67f8q - આ મને દુઃખી કરે છે

juthum nhim bolum, hum haiskulnum lmc cuki jis. ghnum. ****.
જૂઠું નહીં બોલું, હું હાઈસ્કૂલનું લંચ ચૂકી જઈશ. ઘણું. ****.

ptharimam jine a kevi rite vamcvum
પથારીમાં જઈને આ કેવી રીતે વાંચવું

 kyarey. smh, mari pase phlet nthi ho
 ક્યારેય. smh, મારી પાસે ફ્લેટ નથી હો

kam kre che prmtu te sukrvar che
કામ કરે છે પરંતુ તે શુક્રવાર છે

btrsotsni a bdhi crca mne kmik icche che! kdac mari pase brph pr thodo smy hse, mari pase pher pchi kmi nthi.
બટરશૉટ્સની આ બધી ચર્ચા મને કંઈક ઈચ્છે છે! કદાચ મારી પાસે બરફ પર થોડો સમય હશે, મારી પાસે ફેર પછી કંઈ નથી.

prem sum che!? bebi mne nuksan n kro, mne nuksan n kro, vdhu nhim. hum hmnam j 'rait et dh rksbri' jova mamgu chum!!!!
પ્રેમ શું છે!? બેબી મને નુકસાન ન કરો, મને નુકસાન ન કરો, વધુ નહીં. હું હમણાં જ 'રાઇટ એટ ધ રક્સબરી' જોવા માંગુ છું!!!!

mari bhtrijina 1la jnmdivs mate samgri sathe mari bhenne mdd krvathi pacho phryo. mem toy kimgdm esemmam phkt P250 mam PSP/DS lait kar carjr joyum!!
મારી ભત્રીજીના 1લા જન્મદિવસ માટે સામગ્રી સાથે મારી બહેનને મદદ કરવાથી પાછો ફર્યો. મેં ટોય કિંગડમ એસએમમાં ​​ફક્ત P250 માં PSP/DS લાઇટ કાર ચાર્જર જોયું!!

te sauthi adrs hse. jo ke...hve hum mari jatne 3 phela jta joto nthi, vrsadni tpas krvi pdse
તે સૌથી આદર્શ હશે. જો કે...હવે હું મારી જાતને 3 પહેલા જતા જોતો નથી, વરસાદની તપાસ કરવી પડશે

mem hmnam j mara bekyardmam bgico ropyo
મેં હમણાં જ મારા બેકયાર્ડમાં બગીચો રોપ્યો

khrekhr dosit bnvum
ખરેખર દોષિત બનવું

_luis jethi hum tene phrithi joi skum x
_લુઇસ જેથી હું તેને ફરીથી જોઈ શકું x

oh sviti, tme hmmesa viram li sko cho ane kmik vdhu khuskhusal vamci athva lkhi sko cho je tmne vdhu sarum anubhvse
ઓહ સ્વીટી, તમે હંમેશા વિરામ લઈ શકો છો અને કંઈક વધુ ખુશખુશાલ વાંચી અથવા લખી શકો છો જે તમને વધુ સારું અનુભવશે

hum prytn kris. prmtu mari mata sum khe che teni mne prva nthi
હું પ્રયત્ન કરીશ. પરંતુ મારી માતા શું કહે છે તેની મને પરવા નથી

mdr7b4 mem hmnam j te pn nomdhyum
mdr7b4 મેં હમણાં જ તે પણ નોંધ્યું

mne hmnam j smjayum - 400 anuyayio! ha! ****
મને હમણાં જ સમજાયું - 400 અનુયાયીઓ! હા! ****

 thoda mhina phela jhemot namni ek iphone ep bhar avi hti, jene mara domen zemote.com ne #1 spotmamthi bhar kri didhum htum
 થોડા મહિના પહેલા ઝેમોટ નામની એક iphone એપ બહાર આવી હતી, જેણે મારા ડોમેન zemote.com ને #1 સ્પોટમાંથી બહાર કરી દીધું હતું

lokona phon mrt hoy tyare duhkh thay che
લોકોના ફોન મૃત હોય ત્યારે દુઃખ થાય છે

temne melvva jao! ha ha ha
તેમને મેળવવા જાઓ! હા હા હા

mne lage che ke tme evordne layk cho. ek moto clkto.
મને લાગે છે કે તમે એવોર્ડને લાયક છો. એક મોટો ચળકતો.

 amt sauthi mnormjk che, tme joso. ;) tme jano cho ke peranoiph hmmesa mara mathamam atvai jay che?? tene prem.
 અંત સૌથી મનોરંજક છે, તમે જોશો. ;) તમે જાણો છો કે પેરાનોઇફ હંમેશા મારા માથામાં અટવાઇ જાય છે?? તેને પ્રેમ.

mne pho joie che... mem te phelam kyarey nhotum lidhum.
મને ફો જોઈએ છે... મેં તે પહેલાં ક્યારેય નહોતું લીધું.

marum mgj knvrtr ed bni gyum che. hum chella 2 vrsthi LM mam rupamtrit thi rhyo chum. drek ek divsna dr 5 minite
મારું મગજ કન્વર્ટર એડ બની ગયું છે. હું છેલ્લા 2 વર્ષથી LM માં રૂપાંતરિત થઈ રહ્યો છું. દરેક એક દિવસના દર 5 મિનિટે

hahaha thik che to a tumki smjuti mate abhar ;)
હાહાહા ઠીક છે તો આ ટૂંકી સમજૂતી માટે આભાર ;)

thik che, aje ratre ghre bnavela pijha, prmtu bhyankta, mari pase enkovijh smapt thi gya che
ઠીક છે, આજે રાત્રે ઘરે બનાવેલા પિઝા, પરંતુ ભયાનકતા, મારી પાસે એન્કોવીઝ સમાપ્ત થઈ ગયા છે

mne khrekhr gme teva anuyayione joine hum hmmesa thodo udas chum, mne anpholo krvanum nkki kro.
મને ખરેખર ગમે તેવા અનુયાયીઓને જોઈને હું હંમેશા થોડો ઉદાસ છું, મને અનફોલો કરવાનું નક્કી કરો.

2moro e envaymam khrab sesmam mara rokanno amt che pchi 2Ft laud 4a lgn phloridamam mja che pn hum ghr ane spaik(kar)ne cuki gyo
2moro એ એનવાયમાં ખરાબ શેસમાં મારા રોકાણનો અંત છે પછી 2Ft લૌડ 4a લગ્ન ફ્લોરિડામાં મજા છે પણ હું ઘર અને સ્પાઇક(કાર)ને ચૂકી ગયો

pacha spenmam
પાછા સ્પેનમાં

_ryan bs... te thodo samt che tbh xD
_ryan બસ... તે થોડો શાંત છે tbh xD

asa che ke mne avtikale mari nvi vindo mlse. hju pn mari matana kholano upyog krum chum... avtikale jnmdivsni purvsmdhyae ane phesbuk koik rite kam krtum nthi.
આશા છે કે મને આવતીકાલે મારી નવી વિન્ડો મળશે. હજુ પણ મારી માતાના ખોળાનો ઉપયોગ કરું છું... આવતીકાલે જન્મદિવસની પૂર્વસંધ્યાએ અને ફેસબુક કોઈક રીતે કામ કરતું નથી.

/666gy - maro glas khali che. sum koi priy bnine mne bijum lavse?
/666gy - મારો ગ્લાસ ખાલી છે. શું કોઈ પ્રિય બનીને મને બીજું લાવશે?

1 AM ane suvano smy, ratre bdha
1 AM અને સૂવાનો સમય, રાત્રે બધા

kam sru krva ji rhyo chum ane tene paglni jem gum kri rhyo chum. hum mmglvar sudhi tene jois nhim
કામ શરૂ કરવા જઈ રહ્યો છું અને તેને પાગલની જેમ ગુમ કરી રહ્યો છું. હું મંગળવાર સુધી તેને જોઈશ નહીં

 amarum tvitr riyuniyn hovum joie te tmne bdhane mlvum adbhut hse, hum ascry pamum chum ke te kevi rite bmdh krvum
 અમારું ટ્વિટર રિયુનિયન હોવું જોઈએ તે તમને બધાને મળવું અદ્ભુત હશે, હું આશ્ચર્ય પામું છું કે તે કેવી રીતે બંધ કરવું

 hay, tme sena mate slahkar cho?
 હાય, તમે શેના માટે સલાહકાર છો?

mari smiksa nklni rah jota panina sples khub vastvik lage che;)
મારી સમીક્ષા નકલની રાહ જોતા પાણીના સ્પ્લેશ ખૂબ વાસ્તવિક લાગે છે;)

kmtalajnk **** sahity sambhline jek jhonsn gf khub j gum thyel che.
કંટાળાજનક **** સાહિત્ય સાંભળીને જેક જ્હોન્સન gf ખૂબ જ ગુમ થયેલ છે.

 /4i2zu - vah, te khub srs che!
 /4i2zu - વાહ, તે ખૂબ સરસ છે!

tme tmara kautumbik veka mate kyam ji rhya cho? hum asa rakhum chum ke paparajhi tmne ekla chodi dese
તમે તમારા કૌટુંબિક વેકા માટે ક્યાં જઈ રહ્યા છો? હું આશા રાખું છું કે પાપારાઝી તમને એકલા છોડી દેશે

xD helo te ek mhtvpurn tarikh che!
xD હેલો તે એક મહત્વપૂર્ણ તારીખ છે!

_m yeeee so wassup?
_મ yeeee so wassup?

kamthi thaki gyo. hum bmdh nphrt, eek. pn aje bdha hse che. aloha kicn, ym.
કામથી થાકી ગયો. હું બંધ નફરત, eek. પણ આજે બધા હસે છે. અલોહા કિચન, યમ.

oh te khub udasi hti teni khub sumdr hti!
ઓહ તે ખૂબ ઉદાસી હતી તેણી ખૂબ સુંદર હતી!

**** hum tene hmmesa yad krum chum
**** હું તેને હંમેશા યાદ કરું છું

hepi star vors de! 4 mi tmari sathe hoi ske che! http://tr.im/kq95
હેપી સ્ટાર વોર્સ ડે! 4 મી તમારી સાથે હોઈ શકે છે! http://tr.im/kq95

jstinna dhablae mara sphed skrt pr kalo limt utaryo.
જસ્ટિનના ધાબળાએ મારા સફેદ સ્કર્ટ પર કાળો લીંટ ઉતાર્યો.

avtikale akho divs kam kre che tethi aje ratre kmi kri skta nthi snivar mate sum plan che?
આવતીકાલે આખો દિવસ કામ કરે છે તેથી આજે રાત્રે કંઈ કરી શકતા નથી શનિવાર માટે શું પ્લાન છે?

abhar Daxx tmaro pn! bhgvan tmne asirvad ape bhai!
આભાર Daxx તમારો પણ! ભગવાન તમને આશીર્વાદ આપે ભાઈ!

karn ke tme lokpriy cho
કારણ કે તમે લોકપ્રિય છો

ajna jeva divse. hum mari mmmina siksn mate abhari chum (ukito 6:20-23) ane abhari chum ke te tvitr pr pn che! lv yu
આજના જેવા દિવસે. હું મારી મમ્મીના શિક્ષણ માટે આભારી છું (ઉકિતઓ 6:20-23) અને આભારી છું કે તે ટ્વિટર પર પણ છે! લવ યુ

_03 te tupekna gito pn janse!
_03 તે ટુપેકના ગીતો પણ જાણશે!

helo ane tmam #followfridays loko mate abhar. hum hmmesa bhuli jaum chum, maph krso
હેલો અને તમામ #followfridays લોકો માટે આભાર. હું હંમેશા ભૂલી જાઉં છું, માફ કરશો

hum atlo bimar chum jyare a) bhar atlo tdko che ane b) mari pase **** mara mate ghna bdha rivijhn che c) mmglvare priksa
હું આટલો બીમાર છું જ્યારે a) બહાર આટલો તડકો છે અને b) મારી પાસે **** મારા માટે ઘણા બધા રિવિઝન છે c) મંગળવારે પરીક્ષા

vdhu snbrn
વધુ સનબર્ન

translation = jtil sh-t je koie mne sikhvvum pdse
translation = જટિલ sh-t જે કોઈએ મને શીખવવું પડશે

 oke devid, pchi vat kro tmaro divs saro rhe aye aye
 ઓકે ડેવિડ, પછી વાત કરો તમારો દિવસ સારો રહે આયે આયે

 mne koi smka nthi, darlin! bs iccho cho ke tme layk chokro sodhi sko! tme sara loko cho!
 મને કોઈ શંકા નથી, ડાર્લિન! બસ ઈચ્છો છો કે તમે લાયક છોકરો શોધી શકો! તમે સારા લોકો છો!

smit roki skto nthi hum atyare sresth mudmam chum !!!!!
સ્મિત રોકી શકતો નથી હું અત્યારે શ્રેષ્ઠ મૂડમાં છું !!!!!

edmontn jnrl khate smsodhn mate prthm divs
એડમોન્ટન જનરલ ખાતે સંશોધન માટે પ્રથમ દિવસ

athva kdac tmarum potanum arbi siksn podkast sru kro?
અથવા કદાચ તમારું પોતાનું અરબી શિક્ષણ પોડકાસ્ટ શરૂ કરો?

te vsmtne prem krvo cokkspne hve ahim hoy tevum lage che
તે વસંતને પ્રેમ કરવો ચોક્કસપણે હવે અહીં હોય તેવું લાગે છે

4 mi tmari sathe hoi ske hum prtikar kri skyo nhim!!
4 મી તમારી સાથે હોઈ શકે હું પ્રતિકાર કરી શક્યો નહીં!!

CAKE trminl 5 pr vecai jay che
CAKE ટર્મિનલ 5 પર વેચાઈ જાય છે

drekne potani gns en rojh eks pr thodo smy joie che? http://blip.fm/~5z5kz
દરેકને પોતાની ગન્સ એન રોઝ એક્સ પર થોડો સમય જોઈએ છે? http://blip.fm/~5z5kz

marum pn! heli mhan che
મારું પણ! હેલી મહાન છે

oreo ane cijhkek milkskek pchi hum bimar anubhvum chum
ઓરેઓ અને ચીઝકેક મિલ્કસ્કેક પછી હું બીમાર અનુભવું છું

teoe mne 2 jelmam li jvano pryas kryo dekhiti rite mari pase ag taunmam vormt che (ha mne 2 bharthi nrkne amcko lagyo) ha, ha
તેઓએ મને 2 જેલમાં લઈ જવાનો પ્રયાસ કર્યો દેખીતી રીતે મારી પાસે અગ ટાઉનમાં વોરંટ છે (હા મને 2 બહારથી નરકને આંચકો લાગ્યો) હા, હા

ha ha ha. teni mne ginesno kes ophr kri rhi che! sum tme tenine ek kri sko cho? jo tme mne be khrido to hum rhis. calo boli yuddho sru krie
હા હા હા. તેણી મને ગિનેસનો કેસ ઓફર કરી રહી છે! શું તમે તેણીને એક કરી શકો છો? જો તમે મને બે ખરીદો તો હું રહીશ. ચાલો બોલી યુદ્ધો શરૂ કરીએ

ahim besine 3 am yuk ~~ twittering! mare ketlak smdesao joie che! vadli somvar!!
અહીં બેસીને 3 am yuk ~~ twittering! મારે કેટલાક સંદેશાઓ જોઈએ છે! વાદળી સોમવાર!!

mne phelethi j ckkr ave che ane hum prkrn 73 na trija prsth pr j chum *plops hed*
મને પહેલેથી જ ચક્કર આવે છે અને હું પ્રકરણ 73 ના ત્રીજા પૃષ્ઠ પર જ છું *પ્લોપ્સ હેડ*

hum mari jatne ghna bdha taivan natkomam gumavi rhyo chum.... ????, ??????, ????... a sarum nthi. XD prmtu vu cun! iiiiii.
હું મારી જાતને ઘણા બધા તાઇવાન નાટકોમાં ગુમાવી રહ્યો છું.... ????, ??????, ????... આ સારું નથી. XD પરંતુ વુ ચુન! ઇઇઇઇઇઇ.

smgit atmane samt kre che...
સંગીત આત્માને શાંત કરે છે...

mara lokonum mulyamkn... nokrino a bhag psmd nthi
મારા લોકોનું મૂલ્યાંકન... નોકરીનો આ ભાગ પસંદ નથી

: tmare aram krvo joie, skht mhent krso nhim Cr-chan kevi rite?
: તમારે આરામ કરવો જોઈએ, સખત મહેનત કરશો નહીં Cr-chan કેવી રીતે?

hju pn bebisitimg, mare bijum bust joie che
હજુ પણ બેબીસીટીંગ, મારે બીજું બુસ્ટ જોઈએ છે

eks-men sathe anmd manyo/ hve a draiv hom mate aram krvano smy che... heppi mdhrs de tvit-moms!!!
એક્સ-મેન સાથે આનંદ માણ્યો/ હવે આ ડ્રાઇવ હોમ માટે આરામ કરવાનો સમય છે... હેપ્પી મધર્સ ડે ટ્વિટ-મૉમ્સ!!!

manvjatthi khub niras 'duniyamam sum khotum che?' mari pase bgicamam pamc chokrio che, nirdospne sara hvamanno anmd mani rhi che...
માનવજાતથી ખૂબ નિરાશ 'દુનિયામાં શું ખોટું છે?' મારી પાસે બગીચામાં પાંચ છોકરીઓ છે, નિર્દોષપણે સારા હવામાનનો આનંદ માણી રહી છે...

sum?! hum hmnam j ghr + dur cuki gyo! nooooooooo
શું?! હું હમણાં જ ઘર + દૂર ચૂકી ગયો! nooooooooo

mari bhen ducbeg che
મારી બહેન ડૂચબેગ છે

ane mare janyuari sudhi rah jovi pdse. jivn nyayi nthi!
અને મારે જાન્યુઆરી સુધી રાહ જોવી પડશે. જીવન ન્યાયી નથી!

ha, hum tmne tmara ramen nudlsno anmd mani rhyo chum.. mem tlelum cikn khadhum htum..hve hum thaki gyo chum
હા, હું તમને તમારા રામેન નૂડલ્સનો આનંદ માણી રહ્યો છું.. મેં તળેલું ચિકન ખાધું હતું..હવે હું થાકી ગયો છું

 ha te part leb che, part speniyl che.. bdhi enrji hehe pn hum tenine mrtyu sudhi prem krum chum
 હા તે પાર્ટ લેબ છે, પાર્ટ સ્પેનિયલ છે.. બધી એનર્જી હેહે પણ હું તેણીને મૃત્યુ સુધી પ્રેમ કરું છું

hum P4 sodhi skyo nhim tethi hum brantline mara pg btavi skyo nhim ane hve vrsad pdi rhyo che
હું P4 શોધી શક્યો નહીં તેથી હું બ્રાન્ટલીને મારા પગ બતાવી શક્યો નહીં અને હવે વરસાદ પડી રહ્યો છે

mara kompyutrne nvi dividi draiv mate li gya ane skrin pr pachum nhim ave to nva kompyutrno ordr apvo pdyo ane rah juo...
મારા કોમ્પ્યુટરને નવી ડીવીડી ડ્રાઈવ માટે લઈ ગયા અને સ્ક્રીન પર પાછું નહીં આવે તો નવા કોમ્પ્યુટરનો ઓર્ડર આપવો પડ્યો અને રાહ જુઓ...

prmtu mem ghna bdha vrgo cuki gyanum karn che
પરંતુ મેં ઘણા બધા વર્ગો ચૂકી ગયાનું કારણ છે

sury - tme kyam cho?
સૂર્ય - તમે ક્યાં છો?

unmtt devum muddo. marum junum khatum bmdh krti vkhte kdac mem gdbd kri hti? khrekhr khatri nthi pn lage che ke mare tene avri levum pdse - arh...
ઉન્મત્ત દેવું મુદ્દો. મારું જૂનું ખાતું બંધ કરતી વખતે કદાચ મેં ગડબડ કરી હતી? ખરેખર ખાતરી નથી પણ લાગે છે કે મારે તેને આવરી લેવું પડશે - આરહ...

klasni rja.... longgg de
ક્લાસની રજા.... લોન્ગગ્ગ ડે

_ oke to, hum phela pn lgn mate avyo chum. te tyam srs htum. hum Qld no moto cahk chum
_ ઓકે તો, હું પહેલા પણ લગ્ન માટે આવ્યો છું. તે ત્યાં સરસ હતું. હું Qld નો મોટો ચાહક છું

mem inkheart joyo che- mne pn te gmyum
મેં inkheart જોયો છે- મને પણ તે ગમ્યું

... ane te FFA *dust smit* che prmtu hum aje kammam khub vyst chum hum kmi kri skis nhim
... અને તે FFA *દુષ્ટ સ્મિત* છે પરંતુ હું આજે કામમાં ખૂબ વ્યસ્ત છું હું કંઈ કરી શકીશ નહીં

hmnam j mari nvi .22 raiphl goli! sop klasmam mem bnavel oto-riset plimkr target srs kam kre che!
હમણાં જ મારી નવી .22 રાઈફલ ગોળી! શોપ ક્લાસમાં મેં બનાવેલ ઓટો-રીસેટ પ્લિંકર ટાર્ગેટ સરસ કામ કરે છે!

gosip grl, tme kyare pacha avo cho! casiiiii..
ગોસિપ ગર્લ, તમે ક્યારે પાછા આવો છો! ચાસીઇઇઇઇ..

Eurgh.. punravrtn.. itihasni sodh kone kri?
Eurgh.. પુનરાવર્તન.. ઇતિહાસની શોધ કોણે કરી?

me 4 thi tmari sathe hepi star vors de !!!
મે 4 થી તમારી સાથે હેપી સ્ટાર વોર્સ ડે !!!

amm..oke..phkt biladione ag pr n lgadso.. ... vcn
અમ્મ..ઓકે..ફક્ત બિલાડીઓને આગ પર ન લગાડશો.. ... વચન

matapitana ghre bhare ksoti. khorak khub saro che, prmtu ek mdd krva mate atki gyo, koi sekmd nhim. sarum lage che.
માતાપિતાના ઘરે ભારે કસોટી. ખોરાક ખૂબ સારો છે, પરંતુ એક મદદ કરવા માટે અટકી ગયો, કોઈ સેકંડ નહીં. સારું લાગે છે.

saro smy nthi kadhta, **** sikago traphik - photo: http://bkite.com/07XOh
સારો સમય નથી કાઢતા, **** શિકાગો ટ્રાફિક - ફોટો: http://bkite.com/07XOh

 vah, prophloars phiyasko viseni tmari tvit joi. te khub mja nthi!
 વાહ, પ્રોફ્લોઅર્સ ફિયાસ્કો વિશેની તમારી ટ્વીટ જોઈ. તે ખૂબ મજા નથી!

 teo mne smave che ke kem te hum kyarey janto nthi. matr sidha sphed puruso, adhikar? hum pn smsyano bhag bnva mamgu chum.
 તેઓ મને સમાવે છે કે કેમ તે હું ક્યારેય જાણતો નથી. માત્ર સીધા સફેદ પુરુષો, અધિકાર? હું પણ સમસ્યાનો ભાગ બનવા માંગુ છું.

udasi tocna lokonum mhajn je mne gmyum te vikheri nakhyum.
ઉદાસી ટોચના લોકોનું મહાજન જે મને ગમ્યું તે વિખેરી નાખ્યું.

ek mhan divs hto
એક મહાન દિવસ હતો

aje hum icchto hto tena krtam modo jagi gyo
આજે હું ઇચ્છતો હતો તેના કરતાં મોડો જાગી ગયો

kophi ane jim... divsni sruat brabr!!
કોફી અને જીમ... દિવસની શરૂઆત બરાબર!!

he tvips...subh svar. vusap amerika...mari sathe vat kro tmara mnmam sum che te jnavo..
હે ટ્વીપ્સ...શુભ સવાર. વુસઅપ અમેરિકા...મારી સાથે વાત કરો તમારા મનમાં શું છે તે જણાવો..

_phrmn te khub nblum che!! phesbuk nisphl
_ફર્મન તે ખૂબ નબળું છે!! ફેસબુક નિષ્ફળ

mne mara pgmam pagl khemcan che
મને મારા પગમાં પાગલ ખેંચાણ છે

hnna em. muvimamthi hmnam j pachi avi (sari rite gikale), hum tene prem krum chum! hum nrty krva sinemana srvocc bhagmam gyo! sumdr gito
હન્ના એમ. મૂવીમાંથી હમણાં જ પાછી આવી (સારી રીતે ગઈકાલે), હું તેને પ્રેમ કરું છું! હું નૃત્ય કરવા સિનેમાના સર્વોચ્ચ ભાગમાં ગયો! સુંદર ગીતો

 calo, apne philos-ophi vise vat kri rhya chie - sanpnno prem. mne 'met'ni jrur che - tene amtrvyktigt rite 'graund' krva mateno smdrbh.
 ચાલો, આપણે ફિલોસ-ઓફી વિશે વાત કરી રહ્યા છીએ - શાણપણનો પ્રેમ. મને 'મેટ'ની જરૂર છે - તેને આંતરવ્યક્તિગત રીતે 'ગ્રાઉન્ડ' કરવા માટેનો સંદર્ભ.

10 25 hum hju pn dok pr avvani rah joi rhyo chum ane marum pani todse.
10 25 હું હજુ પણ ડૉક પર આવવાની રાહ જોઈ રહ્યો છું અને મારું પાણી તોડશે.

te chelli tippnimam umero, jonas brdhrs 3D muvi jova jvano hto, prmtu hum bimar hovane karne hum sum kri skyo nhim te anuman kro
તે છેલ્લી ટિપ્પણીમાં ઉમેરો, જોનાસ બ્રધર્સ 3D મૂવી જોવા જવાનો હતો, પરંતુ હું બીમાર હોવાને કારણે હું શું કરી શક્યો નહીં તે અનુમાન કરો

ha hum temamthi koine kyarey joi skto nthi :l
હા હું તેમાંથી કોઈને ક્યારેય જોઈ શકતો નથી :l

su phelethi j sui rhyo hse, pn thodi modi rate 'rojhen' jovamam phsai gyo. agla episod pchi sttavar rite ptharimam jso!
શૂ પહેલેથી જ સૂઈ રહ્યો હશે, પણ થોડી મોડી રાતે 'રોઝેન' જોવામાં ફસાઈ ગયો. આગલા એપિસોડ પછી સત્તાવાર રીતે પથારીમાં જશો!

biipie tene mari nakhyo! oh ane leitn mistr amari trph lherata hta!
બીઇપીએ તેને મારી નાખ્યો! ઓહ અને લેઇટન મીસ્ટર અમારી તરફ લહેરાતા હતા!

keslbar pase 3d nthi tethi hum jb 3d muvi jova mate gelve ji rhyo chum prmtu te avta athvadiye athva tena pchinum hoi ske che
કેસલબાર પાસે 3d નથી તેથી હું jb 3d મૂવી જોવા માટે ગેલવે જઈ રહ્યો છું પરંતુ તે આવતા અઠવાડિયે અથવા તેના પછીનું હોઈ શકે છે

...ane Sykes ketlak gig gumavse jyare ketlak vdhu sara melvse. sacum khum to, raitrds je kri ske te sresth vstu a vise ciso che.
...અને Sykes કેટલાક ગિગ ગુમાવશે જ્યારે કેટલાક વધુ સારા મેળવશે. સાચું કહું તો, રાઈટર્ડ્સ જે કરી શકે તે શ્રેષ્ઠ વસ્તુ આ વિશે ચીસો છે.

hils jovi argh hum prem krum chum ) mekin ar liam tene mari sathe juo haha... chokrio motethi 15 divsmam ceril eks jova mate pn rah joi skti nthi
હિલ્સ જોવી અર્ગહ હું પ્રેમ કરું છું ) મેકિન આર લિઆમ તેને મારી સાથે જુઓ હાહા... છોકરીઓ મોટેથી 15 દિવસમાં ચેરીલ એક્સ જોવા માટે પણ રાહ જોઈ શકતી નથી

pchi hum tmara mate sresth prarthna kris.
પછી હું તમારા માટે શ્રેષ્ઠ પ્રાર્થના કરીશ.

awww! te mithi TTT che! mne khatri che ke teni tene prem krse! tmaro saro putr!
awww! તે મીઠી TTT છે! મને ખાતરી છે કે તેણી તેને પ્રેમ કરશે! તમારો સારો પુત્ર!

punravrtn calu rhe che. khub kmtalo ave che ane thaki jay che. hum bhar niklva ane rsprd vstuo krva mate rah joi skto nthi. joke matr dodh athvadiyum baki che
પુનરાવર્તન ચાલુ રહે છે. ખૂબ કંટાળો આવે છે અને થાકી જાય છે. હું બહાર નીકળવા અને રસપ્રદ વસ્તુઓ કરવા માટે રાહ જોઈ શકતો નથી. જોકે માત્ર દોઢ અઠવાડિયું બાકી છે

ha raylend adbhut xD hto prmtu hum tene alimgn melvi skyo n hto bu suarejh thodo dur lagto hto..pn mne lage che ke te hmnam j jagi gyo hse
હા રાયલેન્ડ અદ્ભુત xD હતો પરંતુ હું તેને આલિંગન મેળવી શક્યો ન હતો બૂ સુઆરેઝ થોડો દૂર લાગતો હતો..પણ મને લાગે છે કે તે હમણાં જ જાગી ગયો હશે

3d muvi adbhut hti prmtu thodi tumki mne vdhu joiti hti!!
3d મૂવી અદ્ભુત હતી પરંતુ થોડી ટૂંકી મને વધુ જોઈતી હતી!!

bhgvan aje mne khub umgh ave che, hum bhagye j dhyan kendrit kri skum chum
ભગવાન આજે મને ખૂબ ઊંઘ આવે છે, હું ભાગ્યે જ ધ્યાન કેન્દ્રિત કરી શકું છું

hum gusse chum, koie marum pakit li lidhum
હું ગુસ્સે છું, કોઈએ મારું પાકીટ લઈ લીધું

ajni ratno koi so koi plan nthi. uhhh.
આજની રાતનો કોઈ શો કોઈ પ્લાન નથી. ઉહહહ.

sunnn finnalllyyy!! sui nthi :| thodi umghni jrur che
sunnn finnalllyyy!! સૂઈ નથી :| થોડી ઊંઘની જરૂર છે

he smntha svagt ane hepi mdhrs de!!
હે સમન્થા સ્વાગત અને હેપી મધર્સ ડે!!

ayojit (prayogik) ITER phyujhn riektr khub vilmbit thse te smacarthi nakhus... 2025
આયોજિત (પ્રાયોગિક) ITER ફ્યુઝન રિએક્ટર ખૂબ વિલંબિત થશે તે સમાચારથી નાખુશ... 2025

chello jvab yues homlend sikyoritina ek vidvanoe khyum ke tena mate ontoloji bnavvamam avi hti 'ane drek jn tene nphrt kre che.'
છેલ્લો જવાબ યુએસ હોમલેન્ડ સિક્યોરિટીના એક વિદ્વાનોએ કહ્યું કે તેના માટે ઓન્ટોલોજી બનાવવામાં આવી હતી 'અને દરેક જણ તેને નફરત કરે છે.'

 ha, jo hum rejh pr jivto hot, to hum phelethi j mri gyo hot.
 હા, જો હું રેઝ પર જીવતો હોત, તો હું પહેલેથી જ મરી ગયો હોત.

ah! hum hmnam j jagi gyo. mari elarm ghdiyal riset krvanum bhuli gyo.
આહ! હું હમણાં જ જાગી ગયો. મારી એલાર્મ ઘડિયાળ રીસેટ કરવાનું ભૂલી ગયો.

te te bhag che jyam te chokrine anubhve che. hum tena mate khub j khrab anubhvum chum
તે તે ભાગ છે જ્યાં તે છોકરીને અનુભવે છે. હું તેના માટે ખૂબ જ ખરાબ અનુભવું છું

aje sikhva sathe taiyar !!! .. ane hve teno smdhyakal che
આજે શીખવા સાથે તૈયાર !!! .. અને હવે તેનો સંધ્યાકાળ છે

kon svare 7:30 vagye briphimg sru kre che? purv kinare loko, te kon che.
કોણ સવારે 7:30 વાગ્યે બ્રીફિંગ શરૂ કરે છે? પૂર્વ કિનારે લોકો, તે કોણ છે.

abhar bb.
આભાર bb.

jyare hum ghre houm tyare mara kan tena pr hoy che .. tmara mate pn puskl peintimg
જ્યારે હું ઘરે હોઉં ત્યારે મારા કાન તેના પર હોય છે .. તમારા માટે પણ પુષ્કળ પેઇન્ટિંગ

krpa krine tmari ptni evlinne mara mate mdhrs deni subhkamnao ane tenine kho ke mne asa che ke tenino divs adbhut psar thay. aje tenine bgado.
કૃપા કરીને તમારી પત્ની એવલિનને મારા માટે મધર્સ ડેની શુભકામનાઓ અને તેણીને કહો કે મને આશા છે કે તેણીનો દિવસ અદ્ભુત પસાર થાય. આજે તેણીને બગાડો.

khe che ke salamamthi muvi karymam vyst hay kheva mate hmnam j psar thyo = = /p/rozcz
કહે છે કે શાળામાંથી મૂવી કાર્યમાં વ્યસ્ત હાય કહેવા માટે હમણાં જ પસાર થયો = = /p/rozcz

 kas mari pase bol hot, prmtu mari sathe mara 2 balko sathe ane a loko ketla atarkik hoi ske te janta nhota, hum jokhm leva mamgto n hto
 કાશ મારી પાસે બોલ હોત, પરંતુ મારી સાથે મારા 2 બાળકો સાથે અને આ લોકો કેટલા અતાર્કિક હોઈ શકે તે જાણતા નહોતા, હું જોખમ લેવા માંગતો ન હતો

oh koi ek minit pn modum nthi! ha sarum
ઓહ કોઈ એક મિનિટ પણ મોડું નથી! હા સારું

hepi mdhrs de
હેપી મધર્સ ડે

prmtu ... prmtu ... agami starseilr rekord kon bnavse?
પરંતુ ... પરંતુ ... આગામી સ્ટારસેઇલર રેકોર્ડ કોણ બનાવશે?

yasna imel <3 pr unmadmam hum spikrs mate bhasn lkhi rhyo chum ane phud teknoloji kri rhyo chum...**** somvare salamam rja rakhvi sarum che
યાસના ઈમેલ <3 પર ઉન્માદમાં હું સ્પીકર્સ માટે ભાષણ લખી રહ્યો છું અને ફૂડ ટેક્નોલોજી કરી રહ્યો છું...**** સોમવારે શાળામાં રજા રાખવી સારું છે

evum lage che ke hum phkt desbordthi j jhdpi post kri skum chum
એવું લાગે છે કે હું ફક્ત ડેશબોર્ડથી જ ઝડપી પોસ્ટ કરી શકું છું

abhar ilen. hum teni skrepbuk mate smiksao klip krum chum.
આભાર ઈલેન. હું તેની સ્ક્રેપબુક માટે સમીક્ષાઓ ક્લિપ કરું છું.

ke hve, te phiyasko purn thi gyo che ane sarum pn che ke mdhystr mate abhyas pr pacha jao =(
કે હવે, તે ફિયાસ્કો પૂર્ણ થઈ ગયો છે અને સારું પણ છે કે મધ્યસત્ર માટે અભ્યાસ પર પાછા જાઓ =(

na. hum 7mi sudhi pacho avis nhim
ના. હું 7મી સુધી પાછો આવીશ નહીં

khub thaki gyo che ane mathano dukhavo che - albtt, bdha pote j bhogve che! joke saro smy
ખૂબ થાકી ગયો છે અને માથાનો દુખાવો છે - અલબત્ત, બધા પોતે જ ભોગવે છે! જોકે સારો સમય

 uh, tmari be vrsni vrsgamth mate abhinmdn
 ઉહ, તમારી બે વર્ષની વર્ષગાંઠ માટે અભિનંદન

prmtu jyare mari same ek supr kyuti hoy tyare mne lambi lainmam vamdho nthi. te khub j khrab che ke tene ek **** breslet pheryum che jena pr chokrionum nam che
પરંતુ જ્યારે મારી સામે એક સુપર ક્યુટી હોય ત્યારે મને લાંબી લાઇનમાં વાંધો નથી. તે ખૂબ જ ખરાબ છે કે તેણે એક **** બ્રેસલેટ પહેર્યું છે જેના પર છોકરીઓનું નામ છે

khusi che ke tmne rsoi bnavvanum mn thay che hum khub thaki gyo chum
ખુશી છે કે તમને રસોઈ બનાવવાનું મન થાય છે હું ખૂબ થાકી ગયો છું

khrekhr? hum ek smye matr 1 disamam ji skum?! UGh! 2 divsna smy pr stta levi pdse! helo kho! ajani vykti n bno! dhny ho!
ખરેખર? હું એક સમયે માત્ર 1 દિશામાં જઈ શકું?! UGh! 2 દિવસના સમય પર સત્તા લેવી પડશે! હેલો કહો! અજાણી વ્યક્તિ ન બનો! ધન્ય હો!

mara pitrai bhaina yat smmelnmam nhota gya. asa che ke te naraj nhim thay. ane asa che ke te jiti gyo.
મારા પિતરાઈ ભાઈના યાટ સંમેલનમાં નહોતા ગયા. આશા છે કે તે નારાજ નહીં થાય. અને આશા છે કે તે જીતી ગયો.

mara aipod ane mara kutra sathe mnovijnanni nomdho vamcta dekimg pr besine. te khub grm che
મારા આઇપોડ અને મારા કૂતરા સાથે મનોવિજ્ઞાનની નોંધો વાંચતા ડેકિંગ પર બેસીને. તે ખૂબ ગરમ છે

/4w5sy - mari bebi
/4w5sy - મારી બેબી

ai lv yurs! cumbn sathe niline svikarvum (: pn pchi teo temno vicar bdli nakhe che haha ane demi/strlimg (: jemi nhim prmtu hju pn sumdr
આઈ લવ યુર્સ! ચુંબન સાથે નિલીને સ્વીકારવું (: પણ પછી તેઓ તેમનો વિચાર બદલી નાખે છે હાહા અને ડેમી/સ્ટર્લિંગ (: જેમી નહીં પરંતુ હજુ પણ સુંદર

koks pr tepimg pchi ophis mate starbks psmd krum chum bisi hum khub srs chum
કોક્સ પર ટેપિંગ પછી ઓફિસ માટે સ્ટારબક્સ પસંદ કરું છું બીસી હું ખૂબ સરસ છું

hum kyarek kyarek thodi smjdari btavum chum
હું ક્યારેક ક્યારેક થોડી સમજદારી બતાવું છું

o may bhgvan! ketlum khrab
ઓ માય ભગવાન! કેટલું ખરાબ

mne hju pn ascryckit kre che....a 'intrnet vstu'
મને હજુ પણ આશ્ચર્યચકિત કરે છે....આ 'ઇન્ટરનેટ વસ્તુ'

 mem aje je nmbrno rimg kryo che teni gntri mem phelethi j gumavi didhi che, hum phelethi j velsmam ji rhyo hto, prmtu hum somvare kortmam hajr thvano chum!
 મેં આજે જે નંબરનો રિંગ કર્યો છે તેની ગણતરી મેં પહેલેથી જ ગુમાવી દીધી છે, હું પહેલેથી જ વેલ્સમાં જઈ રહ્યો હતો, પરંતુ હું સોમવારે કોર્ટમાં હાજર થવાનો છું!

te sokmam che ke tene aje homsesskulr melo cuki gyo che!!!
તે શોકમાં છે કે તેને આજે હોમસેસસ્કૂલર મેળો ચૂકી ગયો છે!!!

 hum tmne braun hova pr blogimg amge dayrekt mesej kris, prmtu sistae hju sudhi te teknikmam nipunta melvi nthi ..lol
 હું તમને બ્રાઉન હોવા પર બ્લોગિંગ અંગે ડાયરેક્ટ મેસેજ કરીશ, પરંતુ સિસ્ટાએ હજુ સુધી તે ટેકનિકમાં નિપુણતા મેળવી નથી ..lol

te iPhone sathe kam krtum nthi chtam mne te srlta mate gme che prmtu upyogi thva mate mare mara iPhone prna karyone sort krva mate sksm bnvani jrur che
તે iPhone સાથે કામ કરતું નથી છતાં મને તે સરળતા માટે ગમે છે પરંતુ ઉપયોગી થવા માટે મારે મારા iPhone પરના કાર્યોને સૉર્ટ કરવા માટે સક્ષમ બનવાની જરૂર છે

bayiii
બાયઇઇઇ

mumjhvn, sum phervum: hve: senphran phogi ane 58, pchi sekramento cple klak sury ane 86 digrimam.
મૂંઝવણ, શું પહેરવું: હવે: સેનફ્રાન ફોગી અને 58, પછી સેક્રામેન્ટો cple કલાક સૂર્ય અને 86 ડિગ્રીમાં.

A&E (ER) mam chelli rat vitavi. ptnie dikri sathe paidam gumcvyam ane dek pr ptkaya. dislokesn ane phrekcr prinam.
A&E (ER) માં છેલ્લી રાત વિતાવી. પત્નીએ દીકરી સાથે પૈડાં ગૂંચવ્યાં અને ડેક પર પટકાયા. ડિસલોકેશન અને ફ્રેક્ચર પરિણામ.

hve trenmam. hum carjr dvara bhuli gyo chum teno arth e ke hum ghre phomcum tyam sudhi aje mara mate koi nthi haha! prmtu hum hji pn tmne tvit kris! ****
હવે ટ્રેનમાં. હું ચાર્જર દ્વારા ભૂલી ગયો છું તેનો અર્થ એ કે હું ઘરે પહોંચું ત્યાં સુધી આજે મારા માટે કોઈ નથી હાહા! પરંતુ હું હજી પણ તમને ટ્વિટ કરીશ! ****

mem hmnam j a vstu kholi che
મેં હમણાં જ આ વસ્તુ ખોલી છે

abhar kletn. mmmina divs mate crc pchi mara mnpsmd grik restorntmam jvum!!!! hkkabi pr tmne prem kryo
આભાર ક્લેટન. મમ્મીના દિવસ માટે ચર્ચ પછી મારા મનપસંદ ગ્રીક રેસ્ટોરન્ટમાં જવું!!!! હક્કાબી પર તમને પ્રેમ કર્યો

hmnam j pul pr besti sathe hemginthi pacho phryo, khub srs
હમણાં જ પૂલ પર બેસ્ટિ સાથે હેંગિનથી પાછો ફર્યો, ખૂબ સરસ

tenina mnpsmd naiki sorts sodhi skta nthi
તેણીના મનપસંદ નાઇકી શોર્ટ્સ શોધી શકતા નથી

mem marum smgit chodi didhum...mne lage che ke mari pase hve kemero nthi
મેં મારું સંગીત છોડી દીધું...મને લાગે છે કે મારી પાસે હવે કૅમેરો નથી

twitter amne te krva mate vln dhrave che
twitter અમને તે કરવા માટે વલણ ધરાવે છે

_etiks abhar
_એટિકસ આભાર

 are ha, any loko sathe phri jovamam vdhu mja ave che prmtu tme srltathi viclit thao cho >.< ha hum thaki gyo chum, itihasnum punravrtn kri rhyo chum
 અરે હા, અન્ય લોકો સાથે ફરી જોવામાં વધુ મજા આવે છે પરંતુ તમે સરળતાથી વિચલિત થાઓ છો >.< હા હું થાકી ગયો છું, ઇતિહાસનું પુનરાવર્તન કરી રહ્યો છું

tene viskonsinmam bnavyum... hve phrithi goldn korl pr jao! damg has ame grejyuesn cuki gya! damg!
તેને વિસ્કોન્સિનમાં બનાવ્યું... હવે ફરીથી ગોલ્ડન કોરલ પર જાઓ! ડાંગ હાશ અમે ગ્રેજ્યુએશન ચૂકી ગયા! ડાંગ!

tethi hum mara mekne prem krum chum prmtu emesen hji pn tena pr kam krtum nthi
તેથી હું મારા મેકને પ્રેમ કરું છું પરંતુ એમએસએન હજી પણ તેના પર કામ કરતું નથી

hum ek romamck rvivar mate set krum chum
હું એક રોમાંચક રવિવાર માટે સેટ કરું છું

priksao sathe cba! 17 baki!
પરીક્ષાઓ સાથે cba! 17 બાકી!

kmtalo ave che. tha bsmam jva mate 7:06 sudhi rah jovi
કંટાળો આવે છે. થા બસમાં જવા માટે 7:06 સુધી રાહ જોવી

oh tme kya be pustko khridya?
ઓહ તમે કયા બે પુસ્તકો ખરીદ્યા?

 oh, kelah, mne tmara mate khub j khrab lage che. a gmbhir lage che? krpa krine jldi sarum thao. hju pn skht mhent krva bdl hum tmari prsmsa krum chum.
 ઓહ, કેલાહ, મને તમારા માટે ખૂબ જ ખરાબ લાગે છે. આ ગંભીર લાગે છે? કૃપા કરીને જલ્દી સારું થાઓ. હજુ પણ સખત મહેનત કરવા બદલ હું તમારી પ્રશંસા કરું છું.

suva mate hum nait nait jaum chum
સૂવા માટે હું નાઇટ નાઇટ જાઉં છું

 adbhut, mne anmd che ke tmne te gmyum. FYI - pletinm nots 3.0 a unalamam mpht apgred trike bhar hovum joie
 અદ્ભુત, મને આનંદ છે કે તમને તે ગમ્યું. FYI - પ્લેટિનમ નોટ્સ 3.0 આ ઉનાળામાં મફત અપગ્રેડ તરીકે બહાર હોવું જોઈએ

mara nva phletni cavio mli - sptahna amt mate khubsurt hvaman - ane hum tene 'pekimg'mam khrci rhyo chum
મારા નવા ફ્લેટની ચાવીઓ મળી - સપ્તાહના અંત માટે ખૂબસૂરત હવામાન - અને હું તેને 'પેકિંગ'માં ખર્ચી રહ્યો છું

hve marum hrdy thmdum nthi pn hum tmne hji pn yad krum chum.
હવે મારું હૃદય ઠંડું નથી પણ હું તમને હજી પણ યાદ કરું છું.

 te rah jovi yogy rhese, hum ahim amtrdano prdaphas kri rhyo chum.
 તે રાહ જોવી યોગ્ય રહેશે, હું અહીં આંતરડાનો પર્દાફાશ કરી રહ્યો છું.

hum teone psmd krum chu. maro mtlb che ke temamthi je bcyum che te mne gme che.
હૂં તેઓને પસંદ કરું છુ. મારો મતલબ છે કે તેમાંથી જે બચ્યું છે તે મને ગમે છે.

hum kostano moto prsmsk nthi, mem EAT mam jvanum bmdh kryum karn ke temni pase amari ophisni bhar che!
હું કોસ્ટાનો મોટો પ્રશંસક નથી, મેં EAT માં જવાનું બંધ કર્યું કારણ કે તેમની પાસે અમારી ઓફિસની બહાર છે!

maun na avaj ne dhikkare che..bmdh rhevum gmtum nthi..
મૌન ના અવાજ ને ધિક્કારે છે..બંધ રહેવું ગમતું નથી..

hmm.... hum mark #hoppusday ne prem krum chum, tethi hum tene tyam j phemki dis #hoppusday....... lokono #hoppusday srs hoy!!
હમ્મ.... હું માર્ક #hoppusday ને પ્રેમ કરું છું, તેથી હું તેને ત્યાં જ ફેંકી દઈશ #hoppusday....... લોકોનો #hoppusday સરસ હોય!!

mphins: mphins svadist che, mphins sughd che, mari pase khava mate vdhu mphins nthi.
મફિન્સ: મફિન્સ સ્વાદિષ્ટ છે, મફિન્સ સુઘડ છે, મારી પાસે ખાવા માટે વધુ મફિન્સ નથી.

evum lage che ke tme ek mhan divs mate taiyar cho! mano
એવું લાગે છે કે તમે એક મહાન દિવસ માટે તૈયાર છો! માણો

 jo ke, te ghno tnav hto, tethi te sathe ane be mota privarone teko apta tene kyarey dhumrpan chodyum nhim ane 51 vrsni vye phephsana kensrthi mrtyu pamya.
 જો કે, તે ઘણો તણાવ હતો, તેથી તે સાથે અને બે મોટા પરિવારોને ટેકો આપતા તેણે ક્યારેય ધૂમ્રપાન છોડ્યું નહીં અને 51 વર્ષની વયે ફેફસાના કેન્સરથી મૃત્યુ પામ્યા.

4 klakni khridi... saro pryas. sresth bhag = cokletni dukan.... YUJM!!!... yum even
4 કલાકની ખરીદી... સારો પ્રયાસ. શ્રેષ્ઠ ભાગ = ચોકલેટની દુકાન.... YUJM!!!... yum even

thik che, tme je kro cho te citrmamthi hum lum chum. te kmnsib che. lmao
ઠીક છે, તમે જે કરો છો તે ચિત્રમાંથી હું લઉં છું. તે કમનસીબ છે. લમાઓ

srs snni divs
સરસ સન્ની દિવસ

modee srkaar  phebruaareee vchgaaLaanu bjeT rjoo krshe, aa jaaheraato thee shke
મોદી સરકાર  ફેબ્રુઆરીએ વચગાળાનું બજેટ રજૂ કરશે, આ જાહેરાતો થઈ શકે

polisee dhaarko maaTe moTee khbr! preemiym jmaa krvaano niym bdlaayo
પોલિસી ધારકો માટે મોટી ખબર! પ્રીમિયમ જમા કરવાનો નિયમ બદલાયો

: mstmaulaa aandaajmaa rNaveer sianh, chaarlee chaiplinne aa reete aapyu TreebyuT
: મસ્તમૌલા અંદાજમાં રણવીર સિંહ, ચાર્લી ચૈપલિનને આ રીતે આપ્યું ટ્રીબ્યુટ

shaahrookhnee saathe philmmaa kaam kree chukyo chhe anuShkaathee Thpko khaadhelo vykti
શાહરૂખની સાથે ફિલ્મમાં કામ કરી ચુક્યો છે અનુષ્કાથી ઠપકો ખાધેલો વ્યક્તિ

ekdm bTrphlaai avtaarmaa jovaa mLee aa ekTres
એકદમ બટરફ્લાઇ અવતારમાં જોવા મળી આ એક્ટ્રેસ

aaje aheethee khreedo  , mLshe , roopiyaa sudheeno phaaydo
આજે અહીથી ખરીદો  , મળશે , રૂપિયા સુધીનો ફાયદો

slmaan saathe pangaa baad nthee mLto 'soree' ane 'thenkyoo'no chaans
સલમાન સાથે પંગા બાદ નથી મળતો 'સોરી' અને 'થેન્ક્યૂ'નો ચાન્સ

phlaaeeTmaa moDu thtaa hve tmne mLshe roo.  hjaar! srkaarno chhe prstaav
ફ્લાઈટમાં મોડુ થતાં હવે તમને મળશે રૂ.  હજાર! સરકારનો છે પ્રસ્તાવ

bhaartmaa lonch, jaaNaee lo kianmt
ભારતમાં લોન્ચ, જાણી લો કિંમત

deepikaae vog megezeen maaTe kraavyu phoToshooT, juo hoT
દીપિકાએ વોગ મેગેઝીન માટે કરાવ્યું ફોટોશૂટ, જુઓ હોટ

priyankaa chopDaanaa pti nik jonsne DeT krvaa maage chhe bhoomi peDnekr
પ્રિયંકા ચોપડાના પતિ નિક જોનસને ડેટ કરવા માગે છે ભૂમિ પેડનેકર

ek divsnee raaht baad phree peTrolnaa bhaavmaa bhDko, roo. . prti liTr
એક દિવસની રાહત બાદ ફરી પેટ્રોલના ભાવમાં ભડકો, રૂ. . પ્રતિ લિટર

suknyaa yojnaamaa  moTaa bdlaav,  nhee hve  roopiyaamaa khulshe khaatu
સુકન્યા યોજનામાં  મોટા બદલાવ,  નહીં હવે  રૂપિયામાં ખુલશે ખાતુ

baaLkonee gNaesh poojaa krtee tsveer sher kree Trol thi phraah khaan
બાળકોની ગણેશ પૂજા કરતી તસવીર શેર કરી ટ્રોલ થઇ ફરાહ ખાન

shu chhoopaaine rekhaa speshl episoD joi rhyaa htaa amitaabh?
શું છૂપાઇને રેખા સ્પેશલ એપિસોડ જોઇ રહ્યા હતા અમિતાભ?

hve  grripmaa boleene moklee shksho mesej, maatr aa yuzrsne thshe phaaydo
હવે  ગ્રૃપમાં બોલીને મોકલી શકશો મેસેજ, માત્ર આ યુઝર્સને થશે ફાયદો

amdaavaadkhetrmaaanthee seedhee hve kesr keree graahko sudhee phochshe,meyre keree mhotsv khullo mukyo
અમદાવાદઃખેતરમાંથી સીધી હવે કેસર કેરી ગ્રાહકો સુધી પહોચશે,મેયરે કેરી મહોત્સવ ખુલ્લો મુક્યો

vrSh baad ek saathe on-skreen pr njr aavshe saipheenaa
વર્ષ બાદ એક સાથે ઓન-સ્ક્રીન પર નજર આવશે સૈફીના

aaiDiyaa-voDaaphon ekbeejaamaa bhLee jshe, bnshe deshnee sauthee moTee Telikom kanpnee
આઇડિયા-વોડાફોન એકબીજામાં ભળી જશે, બનશે દેશની સૌથી મોટી ટેલિકોમ કંપની

: aakaash aanbaaNaee ane shlokaa mhetaanaa lgnmaa bolivooDnaa  sTaarsno jmaavDo
: આકાશ અંબાણી અને શ્લોકા મહેતાનાં લગ્નમાં બોલિવૂડનાં  સ્ટાર્સનો જમાવડો

maatr  roopiyaamaa mLee rhyo chhe  hjaarno phon, phTaaphT kro bukiang
માત્ર  રૂપિયામાં મળી રહ્યો છે  હજારનો ફોન, ફટાફટ કરો બુકિંગ

mLee gyu hoy bons-inkreemenT to phelaa kro  kaam, nhee rhe paisaanee Tenshn
મળી ગયું હોય બોનસ-ઇન્ક્રીમેન્ટ તો પહેલા કરો  કામ, નહીં રહે પૈસાની ટેન્શન

hinaa khaane veDiang megezeennaa kvr pej maaTe kraavyu hoT phoToshooT
હિના ખાને વેડિંગ મેગેઝીનનાં કવર પેજ માટે કરાવ્યું હોટ ફોટોશૂટ

erporT pr spoT thyaa viraaT-anuShkaa ane shaahrookh-suhaanaa juo
એરપોર્ટ પર સ્પોટ થયા વિરાટ-અનુષ્કા અને શાહરૂખ-સુહાના જુઓ

shu groLee khaay chhe aa ekTres, moTaa moTaa heero saathe kryu chhe kaam
શું ગરોળી ખાય છે આ એક્ટ્રેસ, મોટાં મોટાં હીરો સાથે કર્યુ છે કામ

saaraa ane suzain paarlr bhaar thyaa spoT, juo
સારા અને સુઝૈન પાર્લર બહાર થયા સ્પોટ, જુઓ

aaTlaa moanghaa skrTmaa njr aavee priyankaa chopDaa, juo tsveer
આટલા મોંઘા સ્કર્ટમાં નજર આવી પ્રિયંકા ચોપડા, જુઓ તસવીર

#: slmaan khaan pr big bosnee poorv sprdhke lgaavyo bLaatkaarno aarop
#: સલમાન ખાન પર બિગ બોસની પૂર્વ સ્પર્ધકે લગાવ્યો બળાત્કારનો આરોપ

hve deshbhrmaa mLshe inTrneT,  heThL khulshe DeTaa senTro
હવે દેશભરમાં મળશે ઇન્ટરનેટ,  હેઠળ ખુલશે ડેટા સેન્ટરો

stt beejaa divse pNa peTrol-Deezlnaa bhaavmaa vdhaaro, aaje aa bhaav chhe
સતત બીજા દિવસે પણ પેટ્રોલ-ડીઝલના ભાવમાં વધારો, આજે આ ભાવ છે

maatr  hjaar rupiyaamaa book kraavo
માત્ર  હજાર રુપિયામાં બૂક કરાવો

: orgezm seenmaa ltaajeenu song yooz thtaa gusse thyo mangeshkr privaar
: ઓર્ગેઝમ સીનમાં લતાજીનું સોન્ગ યૂઝ થતા ગુસ્સે થયો મંગેશકર પરિવાર

Teeveenee sauthee phems 'bhaabhee'no bdlaayo aandaaj, hoT phoToz
ટીવીની સૌથી ફેમસ 'ભાભી'નો બદલાયો અંદાજ, હોટ ફોટોઝ

shaa maaTe dbang- maaanthee hTaavee deedhee kreenaa kpoorne?
શા માટે દબંગ- માંથી હટાવી દીધી કરીના કપૂરને?

: priyaa prkaashnee jem hve shilpaa shiandee kryo aaankhthee ishaaro, aa krikeTr thyo ghaayl
: પ્રિયા પ્રકાશની જેમ હવે શિલ્પા શિંદેએ કર્યો આંખથી ઇશારો, આ ક્રિકેટર થયો ઘાયલ

'okTobr' pchhee moangho thyo vrooNa, keTrinaathee pNa vdhu  kroD phee
'ઓક્ટોબર' પછી મોંઘો થયો વરૂણ, કેટરિનાથી પણ વધુ  કરોડ ફી

jaaNao boleevuDnaa Top  ekTrs ek philmnee keTlee phee le chhe?
જાણો બોલીવુડના ટોપ  એક્ટર્સ એક ફિલ્મની કેટલી ફી લે છે?

philm 'uree'nu skriniang: sTaarse nihaaLee vikkee kaushlnee philm, tsveeromaa juo riekshn
ફિલ્મ 'ઉરી'નું સ્ક્રિનિંગ: સ્ટાર્સે નિહાળી વિક્કી કૌશલની ફિલ્મ, તસવીરોમાં જુઓ રિએક્શન

bhaartnee aa chhe sauthee moanghee kaar, aaTlee kianmtmaa to taiyaar thi jaay ek mhel
ભારતની આ છે સૌથી મોંઘી કાર, આટલી કિંમતમાં તો તૈયાર થઇ જાય એક મહેલ

mujb nvo vepaar shroo krvaa maaTe aa raajy chhe besT
મુજબ નવો વેપાર શરૂ કરવા માટે આ રાજ્ય છે બેસ્ટ

big bosnee aa sprdhke kraavyu bolD phoToshooT, juo
બિગ બોસની આ સ્પર્ધકે કરાવ્યું બોલ્ડ ફોટોશૂટ, જુઓ

aa veeDiyo joine laagshe ke aishvryaa temnaa saasune pNa aaTlo prem nhee krtee hoy?
આ વીડિયો જોઇને લાગશે કે ઐશ્વર્યા તેમના સાસુને પણ આટલો પ્રેમ નહીં કરતી હોય?

'dhonee'nee philmee grlphrenDe sher kryaa  , poolnaa kinaare juo teno hoT aandaaj
'ધોની'ની ફિલ્મી ગર્લફ્રેન્ડે શેર કર્યા  , પૂલનાં કિનારે જુઓ તેનો હોટ અંદાજ

phraah kaadeere insTaagraam pr sher kryaa bolD phoTo, thyaa vaairl
ફરાહ કાદીરે ઇનસ્ટાગ્રામ પર શેર કર્યા બોલ્ડ ફોટો, થયા વાઇરલ

aa vrShe pNa prkhyaat pustko prthee bnshe philmo ...
આ વર્ષે પણ પ્રખ્યાત પુસ્તકો પરથી બનશે ફિલ્મો ...

: aamire jaaher kryo philmno logo, aa divse rileez thshe philm
: આમિરે જાહેર કર્યો ફિલ્મનો લોગો, આ દિવસે રિલીઝ થશે ફિલ્મ

slmaannaa lgnnee khaas taiyaareeo, juo koNa chhe misis khaan?
સલમાનનાં લગ્નની ખાસ તૈયારીઓ, જુઓ કોણ છે મિસિસ ખાન?

modee srkaarnee kaar khreednaaraaone bheT, aa chhe nvee polisee
મોદી સરકારની કાર ખરીદનારાઓને ભેટ, આ છે નવી પોલિસી

aa nanbr tmne jNaaavshe tmaaro smaarT phon voTrprooph chhe ke nhee
આ નંબર તમને જણાવશે તમારો સ્માર્ટ ફોન વોટરપ્રૂફ છે કે નહીં

shrddhaa kpoore 'stree' naa prmoshn maaTe apnaavyo hoT avtaar, juo tsveer
શ્રદ્ધા કપૂરે 'સ્ત્રી' ના પ્રમોશન માટે અપનાવ્યો હોટ અવતાર, જુઓ તસવીર

sheromaa aavshe chmk: Disembr sughee senseks jshe  sughee
શેરોમાં આવશે ચમક: ડિસેમ્બર સુઘી સેન્સેક્સ જશે  સુઘી

srkaaree beankomaa tmaaraa naaNaaa surkShit rheshe kendreey prdhaan peeyooSh goyl
સરકારી બેંકોમાં તમારાં નાણાં સુરક્ષિત રહેશેઃ કેન્દ્રીય પ્રધાન પીયૂષ ગોયલ

shu hve vrooNa dhvn krshe lgn? grlphrenDe shru kree taiyaareeo
શું હવે વરૂણ ધવન કરશે લગ્ન? ગર્લફ્રેન્ડે શરુ કરી તૈયારીઓ

khub j suandr paakistaanee abhinetreeo, jenaathee ajaaNa chhe boleevooD phens
ખુબ જ સુંદર પાકિસ્તાની અભિનેત્રીઓ, જેનાથી અજાણ છે બોલીવૂડ ફેન્સ

raaShTrptithee naaraaj thyaa ekTrs, neshnl evorD boykoT krvaanee aapee cheemkee
રાષ્ટ્રપતિથી નારાજ થયા એક્ટર્સ, નેશનલ એવોર્ડ બોયકોટ કરવાની આપી ચીમકી

maatr  miniTmaa mLshe roo. kroDnee lon; kaalthee j, jaaNao kevee reete ?
માત્ર  મિનિટમાં મળશે રૂ. કરોડની લોન; કાલથી જ, જાણો કેવી રીતે ?

hjaar lgaaveene laakho roopiyaa bnaavvaanee tk!
હજાર લગાવીને લાખો રૂપિયા બનાવવાની તક!

saathe joDaayel aa vaato kdaach tmne kyaare nhee saaanbhLee hoy
સાથે જોડાયેલ આ વાતો કદાચ તમને ક્યારે નહીં સાંભળી હોય

rem ane Dyual riyr kemeraa saathe    lonch
રેમ અને ડ્યુઅલ રિયર કેમેરા સાથે    લોન્ચ

:phelaa krtaa ghNaee j paatLee thi gi chhe sonaakShee
:પહેલાં કરતાં ઘણી જ પાતળી થઇ ગઇ છે સોનાક્ષી

juo bolivooD selibriTeeznaa avnvaa
જુઓ બોલિવૂડ સેલિબ્રિટીઝનાં અવનવા

sonaanaa aabhooShNao khreedvaano chhe plaan? to thoDo smy rokaaee jaav
સોનાના આભૂષણો ખરીદવાનો છે પ્લાન? તો થોડો સમય રોકાઈ જાવ

'Thgs..'maa juo big beeno 'khudaabkSh' adaaj, any philmomaa selibriTeeznaa
'ઠગ્સ..'માં જુઓ બિગ બીનો 'ખુદાબક્ષ' અદાજ, અન્ય ફિલ્મોમાં સેલિબ્રિટીઝનાં

amdaavaadorgenik chokhaathee chetjo!,svaasth saathe thi rhyaa chhe cheDaa!
અમદાવાદઃઓર્ગેનિક ચોખાથી ચેતજો!,સ્વાસ્થ સાથે થઇ રહ્યા છે ચેડા!

vriShTh naagrikoe eenDiyn relvene bheTmaa aapyaa  kroD roopiyaa
વરિષ્ઠ નાગરિકોએ ઈન્ડિયન રેલવેને ભેટમાં આપ્યા  કરોડ રૂપિયા

...ane vidyaa baalne sher kryaa rial laaiphnaa 'beDroom sikreT'!
...અને વિદ્યા બાલને શેર કર્યા રિઅલ લાઇફનાં 'બેડરૂમ સિક્રેટ'!

neerv modeenaa jekeTmaa evu shu chhe khaas, jenee kianmt chhe aaTh laakh roopiyaa
નીરવ મોદીના જેકેટમાં એવુ શું છે ખાસ, જેની કિંમત છે આઠ લાખ રૂપિયા

rNabeer nhee prantu aa kaarNae aaliyaa bhTT htee preshaan, vaayrl tsveernu khulyu rhsy
રણબીર નહીં પરંતુ આ કારણે આલિયા ભટ્ટ હતી પરેશાન, વાયરલ તસવીરનું ખુલ્યું રહસ્ય

ane   : kyo phon chhe tmaaraa maaTe besT, jaaNaee lo aa khaas vaato
અને   : ક્યો ફોન છે તમારા માટે બેસ્ટ, જાણી લો આ ખાસ વાતો

jaaNao, bjeTmaa shu sstu thyu? shu moanghu thyu?
જાણો, બજેટમાં શું સસ્તુ થયું? શું મોંઘું થયું?

bhaartnee sauthee phaasT    phebruaareethee thshe shroo
ભારતની સૌથી ફાસ્ટ    ફેબ્રુઆરીથી થશે શરૂ

vebsaaiT blok krvaa chhtaa gNatreenaa klaakomaa lik thi gi rjnee-akkeenee '.'
વેબસાઇટ બ્લોક કરવા છતા ગણતરીનાં કલાકોમાં લિક થઇ ગઇ રજની-અક્કીની '.'

govaanaa lokonee ToorisTsne slaah-   pr n kro vishvaas
ગોવાના લોકોની ટૂરિસ્ટ્સને સલાહ-   પર ન કરો વિશ્વાસ

aa mhinaamaa bhaartmaa lonch krshe aa chaar smaarTphon
આ મહિનામાં ભારતમાં લોન્ચ કરશે આ ચાર સ્માર્ટફોન

ek j nirNaythee bdlaaee gee kismt, vrShbhrmaa phemileene kraavyo kroDono phaaydo
એક જ નિર્ણયથી બદલાઈ ગઈ કિસ્મત, વર્ષભરમાં ફેમિલીને કરાવ્યો કરોડોનો ફાયદો

: aa reete phoDsho phTaakDaa to nhee thaay dhumaaDo
: આ રીતે ફોડશો ફટાકડા તો નહીં થાય ધુમાડો

hoy ke , bhoolthee pNa sher n kro aa  vaat
હોય કે , ભૂલથી પણ શેર ન કરો આ  વાત

saaraa bjeTnaa sanket :  aanandeeben pTele shu khyu? jovo
સારા બજેટના સંકેત :  આનંદીબેન પટેલે શું કહ્યું? જોવો

philmphernee kvr grl bneene aa ekTres priyankaane aapee rhee chhe Tkkr
ફિલ્મફેરની કવર ગર્લ બનીને આ એકટ્રેસ પ્રિયંકાને આપી રહી છે ટક્કર

vchgaaLaanu bjeT eTle shu? kem vchgaaLaanu bjeT rjoo krvaamaa aave chhe?
વચગાળાનું બજેટ એટલે શું? કેમ વચગાળાનું બજેટ રજૂ કરવામાં આવે છે?

Teeveenee hoTnes ekTrese bikinee phoTaa sher kree mchaavee snsnaaTee
ટીવીની હોટનેસ એકટ્રેસે બિકિની ફોટા શેર કરી મચાવી સનસનાટી

aapnee phevreiT siriyl 'ye hai mohaabte'maa thshe vdhu ek paatrnu mot
આપની ફેવરેઇટ સિરિયલ 'યે હૈ મોહાબતે'માં થશે વધુ એક પાત્રનું મોત

sn phaarmaanaa maalikne ek ee-mele aapyo moTo zTko!  miniTmaa Doobyaa  hjaar kroD
સન ફાર્માના માલિકને એક ઈ-મેલે આપ્યો મોટો ઝટકો!  મિનિટમાં ડૂબ્યા  હજાર કરોડ

tsveer joine kho koNa chhe aa abhinetree, aaje chhe bolivooDnee suprsTaar
તસવીર જોઇને કહો કોણ છે આ અભિનેત્રી, આજે છે બોલિવૂડની સુપરસ્ટાર

sauthee sstaa 'phreeDm ' smaarTphonnee vebsaaiT kresh, bukeeang thyu bandh!
સૌથી સસ્તા 'ફ્રીડમ ' સ્માર્ટફોનની વેબસાઇટ ક્રેશ, બુકીંગ થયું બંધ!

priyankaa-nik bnyaa jeevnsaathee, mheandee seremneenee tsveero aavee saame
પ્રિયંકા-નિક બન્યા જીવનસાથી, મહેંદી સેરેમનીની તસવીરો આવી સામેઃ

pr smaachaar meLvvaa maaTe bs aaTlu kro!
પર સમાચાર મેળવવા માટે બસ આટલું કરો!

pr pholoars vdhaarvaa chhe? to apaanaavo aa paaanch reet
પર ફોલોઅર્સ વધારવા છે? તો અપાનાવો આ પાંચ રીત

shu leek thi gi mlaaikaa-arjunnaa lgnnee taareekh, vaaancho sanpoorNa maahitee
શું લીક થઇ ગઇ મલાઇકા-અર્જુનનાં લગ્નની તારીખ, વાંચો સંપૂર્ણ માહિતી

:aajnaa episoDmaa inTimeT thshe zoyaa-aadity, jovaa mLshe 'bepnaah' prem
:આજના એપિસોડમાં ઇન્ટિમેટ થશે ઝોયા-આદિત્ય, જોવા મળશે 'બેપનાહ' પ્રેમ

: bhaartmaa lonch thi nvee hyunDaai senTro hechbek kaar, juo tsveero
: ભારતમાં લોન્ચ થઇ નવી હ્યુન્ડાઇ સેન્ટ્રો હેચબેક કાર, જુઓ તસવીરો

hve erTelnu eenTrneT pek pNa thyu moanghu
હવે એરટેલનું ઈન્ટરનેટ પેક પણ થયું મોંઘુ

aa paakistaanee ekTresne potaanaa jnm divse mLyaa khraab smaachaar...
આ પાકિસ્તાની એક્ટ્રેસને પોતાના જન્મ દિવસે મળ્યા ખરાબ સમાચાર...

: sonm kpoornaa  look, je tene bnaave chhe sTaaeel kveen
: સોનમ કપૂરના  લૂક, જે તેને બનાવે છે સ્ટાઈલ ક્વીન

bhaartmaa lonch, looks evo chhe ke ,  pNa thi gi phel
ભારતમાં લોન્ચ, લૂક્સ એવો છે કે ,  પણ થઇ ગઇ ફેલ

'taark mhetaa....' maa prt phrshe 'dyaaben'?, sho mekrse kryo khulaaso
'તારક મહેતા....' માં પરત ફરશે 'દયાબેન'?, શો મેકર્સે કર્યો ખુલાસો

mehul chokseenaa shyogee deepk kulkrNaeenee kolkaattaa erporTthee dhrpkD
મેહુલ ચોકસીના સહયોગી દીપક કુલકર્ણીની કોલકાત્તા એરપોર્ટથી ધરપકડ

sonaalee bendre baad aa abhinetreene thyu kensr, khyu - 'treejaa sTej pr chhu'
સોનાલી બેન્દ્રે બાદ આ અભિનેત્રીને થયું કેન્સર, કહ્યું - 'ત્રીજા સ્ટેજ પર છું'

: aa chhe shreyaa srnnaa lgnno puraavo, joi lo tme j
: આ છે શ્રેયા સરનનાં લગ્નનો પુરાવો, જોઇ લો તમે જ

yoonivrsl bezik inkm vishe chidmbrme khyu, phkt greebone mLshe phaaydo
યૂનિવર્સલ બેઝિક ઇનકમ વિશે ચિદમ્બરમે કહ્યુ, ફક્ત ગરીબોને મળશે ફાયદો

divaaLee pr bmpr dhmaako, aa kaar pr mLee rhyu chhe bhaare DiskaaunT
દિવાળી પર બમ્પર ધમાકો, આ કાર પર મળી રહ્યું છે ભારે ડિસ્કાઉન્ટ

phree lgn krvaa maage chhe kreenaa kpoor khaan, jaaNao shu chhe kaarNa
ફરી લગ્ન કરવા માગે છે કરીના કપૂર ખાન, જાણો શું છે કારણ

kyaare pNa n khreedo tmaaraa mobaaeel maaTe aavu kvr, thee shke chhe bhaare nukshaan
ક્યારે પણ ન ખરીદો તમારા મોબાઈલ માટે આવું કવર, થઈ શકે છે ભારે નુકશાન

aarke sTuDiyomaa aakhree gNapti visrjn, bhaavuk bnee kpoor privaare aapee vidaay
આરકે સ્ટુડિયોમાં આખરી ગણપતિ વિસર્જન, ભાવુક બની કપૂર પરિવારે આપી વિદાય

hianmtngrshaakbhaajeenaa bhaav aasmaane phoanchyaa,moanghvaareemaa grihiNaeeonu bjeT khorvaayu
હિંમતનગરઃશાકભાજીના ભાવ આસમાને પહોંચ્યા,મોંઘવારીમાં ગૃહિણીઓનું બજેટ ખોરવાયું

daaLnee vdhtee kianmto maamle jaagee srkaar, bolaavee khaas beThk
દાળની વધતી કિંમતો મામલે જાગી સરકાર, બોલાવી ખાસ બેઠક

aa vrShe  Teknolojeenee rheshe bolbolaa, seknDsmaa j DaaunloD thshe veeDiyo
આ વર્ષે  ટેક્નોલોજીની રહેશે બોલબોલા, સેકન્ડ્સમાં જ ડાઉનલોડ થશે વીડિયો

spTembrthee bdlaaee jshe kaar-skooTrnaa veemaanaa niymo, chookvvaa pDshe vdhaare paisaa
સપ્ટેમ્બરથી બદલાઈ જશે કાર-સ્કૂટરના વીમાના નિયમો, ચૂકવવા પડશે વધારે પૈસા

sstee hvaaee musaaphreeno phree avsr, aa kanpneeoe neekaaLyo  roopiyaamaa sel
સસ્તી હવાઈ મુસાફરીનો ફરી અવસર, આ કંપનીઓએ નીકાળ્યો  રૂપિયામાં સેલ

bjeT : naanaa kheDooto maaTe srkaarnee moTee jaaheraat, vrShe roo.  hjaarnee shaay chukvaashe
બજેટ : નાના ખેડૂતો માટે સરકારની મોટી જાહેરાત, વર્ષે રૂ.  હજારની સહાય ચુકવાશે

shu tme jaaNao chho, ek phon pr keTlu kmaay chhe semsang, epl jevee kanpneeo
શું તમે જાણો છો, એક ફોન પર કેટલું કમાય છે સેમસંગ, એપલ જેવી કંપનીઓ

yoozrs maaTe aavee rhyu chhe shaandaar phichr!
યૂઝર્સ માટે આવી રહ્યું છે શાનદાર ફિચર!

anil kpoore  modee saathe kree khaas mulaakaat, khee aa vaat
અનિલ કપૂરે  મોદી સાથે કરી ખાસ મુલાકાત, કહી આ વાત

bhen phraah khaane saajidnee hrkt pr kree kmenT, khyu kik aavu!
બહેન ફરાહ ખાને સાજિદની હરકત પર કરી કમેન્ટ, કહ્યું કઇક આવું!

rilaayns inDsTreeznaa nphaamaa  kroDno thyo vdhaaro
રિલાયન્સ ઇન્ડસ્ટ્રીઝના નફામાં  કરોડનો થયો વધારો

aa phon khreedvaano aaje chhello divs, jo nhee khreedo to pstaasho
આ ફોન ખરીદવાનો આજે છેલ્લો દિવસ, જો નહી ખરીદો તો પસ્તાશો

priyankaae khaas phoTo sher kreene sgaainaa smchaar kryaa paakkaa!
પ્રિયંકાએ ખાસ ફોટો શેર કરીને સગાઇનાં સમચાર કર્યા પાક્કા!

kroD lokonaa  kaarD thi jshe rdd! jaaNao shaa maaTe
કરોડ લોકોના  કાર્ડ થઇ જશે રદ્દ! જાણો શા માટે

ko-ekTresne kis kryaa baad lokpriy bnelee leenaa sveemshooTmaa aavee njr
કો-એકટ્રેસને કિસ કર્યા બાદ લોકપ્રિય બનેલી લીના સ્વીમશૂટમાં આવી નજર

senseksmaa haahaakaar, jovo veeDiyo
સેન્સેક્સમાં હાહાકાર, જોવો વીડિયો

snee pr laagyo aa abhinetreeno nanbr porn eenDsTreemaa aapvaano aarop
સની પર લાગ્યો આ અભિનેત્રીનો નંબર પોર્ન ઈન્ડસ્ટ્રીમાં આપવાનો આરોપ

tnushree-naanaa vivaadmaa Dezee shaahe noandhaavyu nivedn, polees sTeshnmaa vitaavyaa aDhee klaak
તનુશ્રી-નાના વિવાદમાં ડેઝી શાહે નોંધાવ્યું નિવેદન, પોલીસ સ્ટેશનમાં વિતાવ્યા અઢી કલાક

hoLee speshl: phkt roo.  mLshe vimaannee TikiT
હોળી સ્પેશલ: ફક્ત રૂ.  મળશે વિમાનની ટિકિટ

'baahublee'nee philm 'shaaho'naa ek seenmaa khrchaayaa  kroD, jaaNao kevee hshe aa phaaiT
'બાહુબલી'ની ફિલ્મ 'શાહો'ના એક સીનમાં ખર્ચાયા  કરોડ, જાણો કેવી હશે આ ફાઇટ

bhjn smraaT anup jloTaa  vrSh naanee grlphrenDne leedhe chrchaamaa
ભજન સમ્રાટ અનુપ જલોટા  વર્ષ નાની ગર્લફ્રેન્ડને લીધે ચર્ચામાં

phlipkaarT pr aavyo maaeekromeksno nvo bjeT smaarTphon, jaaNao khaasiyto
ફ્લિપકાર્ટ પર આવ્યો માઈક્રોમેક્સનો નવો બજેટ સ્માર્ટફોન, જાણો ખાસિયતો

modeee kraavyu beankonee  shaakhaaomaa sTeeang,  seeDee naaNaaa mantraaly moklaai
મોદીએ કરાવ્યું બેંકોની  શાખાઓમાં સ્ટીંગ,  સીડી નાણા મંત્રાલય મોકલાઇ

bhaarteey sherbjaarmaa kDaako, senseksmaa  poinTno ghTaaDo
ભારતીય શેરબજારમાં કડાકો, સેન્સેક્સમાં  પોઇન્ટનો ઘટાડો

: Teeveenee sanskaaree vhoo jyaare bikinee pheree driyaamaa utree...
: ટીવીની સંસ્કારી વહૂ જ્યારે બિકિની પહેરી દરિયામાં ઉતરી...

srkaaree krmchaareeone kendrnee bheT, mLshe bons
સરકારી કર્મચારીઓને કેન્દ્રની ભેટ, મળશે બોનસ

sonmnaa lgn phelaa Daansnee prekTisno  leek
સોનમના લગ્ન પહેલા ડાન્સની પ્રેક્ટિસનો  લીક

Taaigrnee bhene sher kree Toples tsveero, inTrneT pr mchee snsnee
ટાઇગરની બહેને શેર કરી ટોપલેસ તસવીરો, ઇન્ટરનેટ પર મચી સનસની

neetoo kpoore perismaa privaar saatheujvyo jnm divs
નીતૂ કપૂરે પેરિસમાં પરિવાર સાથેઉજવ્યો જન્મ દિવસ

: jguaarnee - phool chaarjmaa chaale chhe  kimee
: જગુઆરની - ફૂલ ચાર્જમાં ચાલે છે  કિમી

lonch thyo sauthee vdhu DimaanD vaaLo     phon khreedeenee mLshe tk
લોન્ચ થયો સૌથી વધુ ડિમાન્ડ વાળો     ફોન ખરીદીની મળશે તક

khushkhbr! sLang beejaa divse roo.  sudhee sstu thyu sonu
ખુશખબર! સળંગ બીજા દિવસે રૂ.  સુધી સસ્તુ થયું સોનું

abu saalemnee poorv maashookaane paasporT kesmaa mLyo moTo zTko
અબુ સાલેમની પૂર્વ માશૂકાને પાસપોર્ટ કેસમાં મળ્યો મોટો ઝટકો

shu noTbandheethee aatankvaad aTkshe? ikonomee kyaa jshe? shu maane chhe eksprT, jaaNao
શું નોટબંધીથી આતંકવાદ અટકશે? ઇકોનોમી ક્યાં જશે? શું માને છે એક્સપર્ટ, જાણો

bolD seensthee bhrpoor chhe aa philm, abhinetreee khyu- philmnee DimaanD htee
બોલ્ડ સીન્સથી ભરપૂર છે આ ફિલ્મ, અભિનેત્રીએ કહ્યું- ફિલ્મની ડિમાન્ડ હતી

: jo tmaaraa khaataamaa roo. , n aavyaa hoy to aa reete kro phriyaad
: જો તમારા ખાતામાં રૂ. , ન આવ્યા હોય તો આ રીતે કરો ફરિયાદ

: jeklin jevee lcheelee boDee meLvvee hoy to krvee pDe aavee mhent
: જેક્લિન જેવી લચીલી બોડી મેળવવી હોય તો કરવી પડે આવી મહેનત

mrDrthee chrchaamaa aavelee bolD abhinetree mllikaa sheraavt paase ghr bhaaDu chukvvaanaa paisaa nthee
મર્ડરથી ચર્ચામાં આવેલી બોલ્ડ અભિનેત્રી મલ્લિકા શેરાવત પાસે ઘર ભાડું ચુકવવાના પૈસા નથી

prsnl lon letee vkhte beank nthee jNaaavtee aa baabto, tmne thaay chhe moTu nuksaan
પર્સનલ લોન લેતી વખતે બેંક નથી જણાવતી આ બાબતો, તમને થાય છે મોટું નુકસાન

hve insTaagraam pr pNa kree shksho ,aavee reete krshe kaam
હવે ઇન્સ્ટાગ્રામ પર પણ કરી શકશો ,આવી રીતે કરશે કામ

# : bolvaanee aazaadee chheenvee le chhe raajkaarNa- rveenaa TanDn
# : બોલવાની આઝાદી છીનવી લે છે રાજકારણ- રવીના ટંડન

googlnee aa Teknolojeethee junee tsvro pNa thee jshe rangeen
ગૂગલની આ ટેકનોલોજીથી જુની તસવરો પણ થઈ જશે રંગીન

beankkaubhaaanDee neerv modee baad tenaa njeeknaa  shyogee pNa desh chhoDee bhaagyaa
બેંકકૌભાંડી નીરવ મોદી બાદ તેના નજીકના  સહયોગી પણ દેશ છોડી ભાગ્યા

srkaaree beanko saathe ek vrShmaa , kroD roopiyaanee chhetrpianDee: aarTeeaaee
સરકારી બેંકો સાથે એક વર્ષમાં , કરોડ રૂપિયાની છેતરપિંડી: આરટીઆઈ

hinaa khaane sher kryo ethnik look, joine vdhee jshe dilnee dhDkn
હિના ખાને શેર કર્યો એથનિક લૂક, જોઇને વધી જશે દિલની ધડકન

surtraaander ko.o.benkomaa chlNaee noTo j nthee,graahkone apaayaa - naa sikkaa
સુરતઃરાંદેર કો.ઓ.બેન્કોમાં ચલણી નોટો જ નથી,ગ્રાહકોને અપાયા - ના સિક્કા

sherbjaarmaa bhaare utaarchDhaav,  poinTnaa kDaakaa pchhee senseks reekvree trph
શેરબજારમાં ભારે ઉતારચઢાવ,  પોઇન્ટના કડાકા પછી સેન્સેક્સ રીકવરી તરફ

ptanjlinaa  kroDnaa biznesh aange shu khee rhyaa chhe baabaa raamdev? jovo
પતંજલિના  કરોડના બિઝનેશ અંગે શું કહી રહ્યા છે બાબા રામદેવ? જોવો

shu tmaaraa phonmaa pNa blaasT thi shke chhe?
શું તમારા ફોનમાં પણ બ્લાસ્ટ થઇ શકે છે?

kml haasnnee deekree akShraanee praaeeveT tsveero thi lik
કમલ હાસનની દીકરી અક્ષરાની પ્રાઈવેટ તસવીરો થઇ લિક

ptneene aapsho  kaarD to thi shke chhe moTu nuksaan, jaaNao tenaa niym
પત્નીને આપશો  કાર્ડ તો થઇ શકે છે મોટું નુકસાન, જાણો તેના નિયમ

trNa moTee beank thshe ek, beank oph broDaa, vijyaa, ane denaa beankno vily kendr
ત્રણ મોટી બેંક થશે એક, બેંક ઓફ બરોડા, વિજ્યા, અને દેના બેંકનો વિલયઃ કેન્દ્ર

: jyaare roborTe bnaavee reTiyo kaaanttaa gaaandheejeenee prtikriti, juo viDiyo
: જ્યારે રોબોર્ટે બનાવી રેટિયો કાંતતા ગાંધીજીની પ્રતિકૃતિ, જુઓ વિડિયો

:aanDmaanmaa rjaao maaNaee rhee chhe 'heT sToree ' nee hoT hiroin
:અંડમાનમાં રજાઓ માણી રહી છે 'હેટ સ્ટોરી ' ની હોટ હિરોઇન

pr hve DileeT nhee thaay senD krelaa mesej! thyo moTo bdlaav
પર હવે ડિલીટ નહીં થાય સેન્ડ કરેલા મેસેજ! થયો મોટો બદલાવ

paaNaeemaa aag lgaaDee rhee chhe keTrinaa kaiph, bikineemaa jovaa mLyo hoT luk
પાણીમાં આગ લગાડી રહી છે કેટરિના કૈફ, બિકિનીમાં જોવા મળ્યો હોટ લુક

paapD biznesthee kro moTee kmaaNaee, srkaar krshe laakho roopiyaanee mdd
પાપડ બિઝનેસથી કરો મોટી કમાણી, સરકાર કરશે લાખો રૂપિયાની મદદ

potaanaa rileshnsheep sTeTs pr bolee priyankaa, kryaa ghNaaa khulaasaa
પોતાનાં રિલેશનશીપ સ્ટેટ્સ પર બોલી પ્રિયંકા, કર્યા ઘણા ખુલાસા

aa chhe bhaartnaa  sauthee lokpriy braanDnaa smaarTphon
આ છે ભારતના  સૌથી લોકપ્રિય બ્રાન્ડના સ્માર્ટફોન

: .  prthee aa sher thoDaa j vkhtmaa . njeek phoanchee jshe!
: .  પરથી આ શેર થોડા જ વખતમાં . નજીક પહોંચી જશે!

: jaahnvee-ishaane privaar ane selibriTee saathe joi philm
: જાહ્નવી-ઇશાને પરિવાર અને સેલિબ્રિટી સાથે જોઇ ફિલ્મ

briTnmaa vekeshn maaNaee prt phree jaahnvee, jeklinno hto aavo aandaaj
બ્રિટનમાં વેકેશન માણી પરત ફરી જાહન્વી, જેક્લિનનો હતો આવો અંદાજ

maunee roye sher kryo bolD avtaar, phensnaa uDee gyaa hosh
મૌની રોયે શેર કર્યો બોલ્ડ અવતાર, ફેન્સના ઉડી ગયા હોશ

potaanee hoT tsveermaa tmaamnaa hosh uDaavee rhee chhe aa lokpriy ekTres
પોતાની હોટ તસવીરમાં તમામના હોશ ઉડાવી રહી છે આ લોકપ્રિય એકટ્રેસ

aape chhe aa  ekskloosiv , kevee reete lee shkaay phaaydo?
આપે છે આ  એક્સક્લૂસિવ , કેવી રીતે લઈ શકાય ફાયદો?

epmaa thyaa moTaa pherphaar, hve tme kree shksho aa kaam
એપમાં થયા મોટા ફેરફાર, હવે તમે કરી શકશો આ કામ

lgn krvaanaa chhe mlaaikaa-arjoon, krNa johre leek kree DiTeil
લગ્ન કરવાનાં છે મલાઇકા-અર્જૂન, કરણ જોહરે લીક કરી ડિટેઇલ

: gujraatee philm 'shu thyu?'nee rekorD brek kmaaNaee
: ગુજરાતી ફિલ્મ 'શું થયુ?'ની રેકોર્ડ બ્રેક કમાણી

dkShiNa gujraatno khaaanD udyog vikT pristhitimaa
દક્ષિણ ગુજરાતનો ખાંડ ઉદ્યોગ વિકટ પરિસ્થિતિમાં

svis beankmaa bhaarteeyonu dhn % vdhyu, aaankDo  kroDne paar
સ્વિસ બેંકમાં ભારતીયોનું ધન % વધ્યુ, આંકડો  કરોડને પાર

jyaare smysr moorti bnaavee shke chhe to baakeenaa kaamo maaTe aavo utsaah kem nthee raajn
જ્યારે સમયસર મૂર્તિ બનાવી શકે છે તો બાકીના કામો માટે આવો ઉત્સાહ કેમ નથીઃ રાજન

jaaNao, lgn baad aanandnaa bdle konee saathe Taaeem spenD kree rhee chhe sonm?
જાણો, લગ્ન બાદ આનંદના બદલે કોની સાથે ટાઈમ સ્પેન્ડ કરી રહી છે સોનમ?

maark zkrbrgne hTaavvaa maaange chhe phesbuknaa sher holDrs, aa chhe kaarNa
માર્ક ઝકરબર્ગને હટાવવા માંગે છે ફેસબુકના શેર હોલ્ડર્સ, આ છે કારણ

bmNao phaaydo! aa beankmaa  kholee vyaaj saathe meLvo jeevn veemo
બમણો ફાયદો! આ બેંકમાં  ખોલી વ્યાજ સાથે મેળવો જીવન વીમો

kaubhaaanD: neerv-mehul chokseenaa paasporT rdd,  kroDnee sanptti kraaee jpt
કૌભાંડ: નીરવ-મેહુલ ચોક્સીના પાસપોર્ટ રદ્દ,  કરોડની સંપત્તિ કરાઈ જપ્ત

veekenDmaa 'stree'nee rekorD toD kmaaNaee, phkt trNa divsmaa kmaayaa aaTlaa kroD
વીકએન્ડમાં 'સ્ત્રી'ની રેકોર્ડ તોડ કમાણી, ફક્ત ત્રણ દિવસમાં કમાયા આટલા કરોડ

jiyonaa plaanne Tkkr aapvaa erTele lonch kryo ekdm ssto plaan
જિયોના પ્લાનને ટક્કર આપવા એરટેલે લોન્ચ કર્યો એકદમ સસ્તો પ્લાન

maasTrbeshnnaa seen pr Trol thee svraa bhaaskr, aapyo jDbaatoD jvaab
માસ્ટરબેશનના સીન પર ટ્રોલ થઈ સ્વરા ભાસ્કર, આપ્યો જડબાતોડ જવાબ

aa kaarmaa ek-be nhee, chhe saat erbeg, TopbraaanDnee gaaDeeone aapshe Tkkr
આ કારમાં એક-બે નહીં, છે સાત એરબેગ, ટોપબ્રાંડની ગાડીઓને આપશે ટક્કર

aasisTenT pheechrsnee saathe lonch thyo  minee smaarTphon, aa chhe khaas phichrs
આસિસ્ટેન્ટ ફીચર્સની સાથે લોન્ચ થયો  મિની સ્માર્ટફોન, આ છે ખાસ ફિચર્સ

aa kanpneee lonch kryo evo smaarT phon, sLang  klaak kree shkaashe vaat
આ કંપનીએ લોન્ચ કર્યો એવો સ્માર્ટ ફોન, સળંગ  કલાક કરી શકાશે વાત

insTaagraamno jaasoos chhe rNabeer kpoor, aavee reete raakhe chhe selibriTeez pr njr
ઇન્સ્ટાગ્રામનો જાસૂસ છે રણબીર કપૂર, આવી રીતે રાખે છે સેલિબ્રિટીઝ પર નજર

vDodraa thee vaarNaseenee nvee Trenmaa kevee mLshe suvidhaa jaaNao
વડોદરા થી વારણસીની નવી ટ્રેનમાં કેવી મળશે સુવિધા જાણો

: priyaane mLee bolivooD philm, supr hiro saathe krshe Debyoo
: પ્રિયાને મળી બોલિવૂડ ફિલ્મ, સુપર હિરો સાથે કરશે ડેબ્યૂ

priyankaa chopDaa ke tenaathee  vrSh naano 'mangetr' - koNa chhe vdhaare paisaadaar?
પ્રિયંકા ચોપડા કે તેનાથી  વર્ષ નાનો 'મંગેતર' - કોણ છે વધારે પૈસાદાર?

maatr  vrShmaa hiT thyo trNa mitrono kophee biznes, vrShe  Tkaa groth
માત્ર  વર્ષમાં હિટ થયો ત્રણ મિત્રોનો કોફી બિઝનેસ, વર્ષે  ટકા ગ્રોથ

bolivooD selebsnee temnaa chhokraao saathenee  tsveero
બોલિવૂડ સેલેબ્સની તેમના છોકરાઓ સાથેની  તસવીરો

aa mhilaanee dhrpkDthee duniyaabhrnaa sher bjaarmaa bhookanp! senseks  poeenT ggDyo
આ મહિલાની ધરપકડથી દુનિયાભરના શેર બજારમાં ભૂકંપ! સેન્સેક્સ  પોઈન્ટ ગગડ્યો

nhee thaay - Deel? , aa shkhsnaa leedhe chiantaa vdhee
નહીં થાય - ડીલ? , આ શખ્સના લીધે ચિંતા વધી

:  chenl psand krvaano,  DeDlaain vdhaarvaa paaDee naa!
:  ચેનલ પસંદ કરવાનો,  ડેડલાઇન વધારવા પાડી ના!

ekdm kyooT chhe shaahidnee deekree meeshaa, mn mohee leshe aa tsveero
એકદમ ક્યૂટ છે શાહિદની દીકરી મીશા, મન મોહી લેશે આ તસવીરો

phree ek vkht smaae soshiyl meeDiyaa pr sher kree bolD tsveero
ફરી એક વખત સમાએ સોશિયલ મીડિયા પર શેર કરી બોલ્ડ તસવીરો

: vrSh drmiyaan aa joDeeoe maaanDyaa prbhutaamaa pglaa
: વર્ષ દરમિયાન આ જોડીઓએ માંડ્યા પ્રભુતામાં પગલાં

priyankaa-nike  phooT ooanchee kek kaapee mnaavyo jshn, juo tsveer
પ્રિયંકા-નિકે  ફૂટ ઊંચી કેક કાપી મનાવ્યો જશ્ન, જુઓ તસવીર

bipaashaae bikinee phereene soshiyl meeDiyaa pr mchaavee snsnaaTee
બિપાશાએ બિકિની પહેરીને સોશિયલ મીડિયા પર મચાવી સનસનાટી

mil vrkrno aa deekro, kevee reete bnyo supr sTaar rjneekaaantno jmaaee?
મિલ વર્કરનો આ દીકરો, કેવી રીતે બન્યો સુપર સ્ટાર રજનીકાંતનો જમાઈ?

praaeeveT kanpneeonaa krmchaareeone hve mLshe  laakh sudhee Teks phree grechyuiTee
પ્રાઈવેટ કંપનીઓના કર્મચારીઓને હવે મળશે  લાખ સુધી ટેક્સ ફ્રી ગ્રેચ્યુઇટી

ek smye bhyankr beemaaree saame lDee rhelee aa ekTres haal mchaavee rhee chhe dhoom
એક સમયે ભયંકર બીમારી સામે લડી રહેલી આ એક્ટ્રેસ હાલ મચાવી રહી છે ધૂમ

bhaartmaa sauthee phelaa lonch thyo
ભારતમાં સૌથી પહેલા લોન્ચ થયો

arthvyvsthaa pr  modeenu be divsnu manthn khtm, leedhaa nirNayo
અર્થવ્યવસ્થા પર  મોદીનું બે દિવસનું મંથન ખતમ, લીધા નિર્ણયો

'lv raatree' philm pr rok lgaavvaa gujraat haaeekorTmaa arjee krvaamaa aavee
'લવ રાત્રી' ફિલ્મ પર રોક લગાવવા ગુજરાત હાઈકોર્ટમાં અરજી કરવામાં આવી

mlhaarnee 'saaheb'nu Tizr rileez, gujraatee philmmaa jovaa mLee
મલ્હારની 'સાહેબ'નું ટિઝર રિલીઝ, ગુજરાતી ફિલ્મમાં જોવા મળી

''maa sikreT ejnT baad hve viang kmaanDr abhinandn bnvaa maage chhe jhon
''માં સિક્રેટ એજન્ટ બાદ હવે વિંગ કમાન્ડર અભિનંદન બનવા માગે છે જ્હોન

svimiang poolmaa baaLko saathe mstee krtee jovaa mLee sanjy dttnee ptnee maanytaa
સ્વિમિંગ પૂલમાં બાળકો સાથે મસ્તી કરતી જોવા મળી સંજય દત્તની પત્ની માન્યતા

daaykaa baad pheDrl rizrve vdhaaryo vyaaj dr, amerikee sher bjaarmaa uchhaaLo
દાયકા બાદ ફેડરલ રિઝર્વે વધાર્યો વ્યાજ દર, અમેરિકી શેર બજારમાં ઉછાળો

jaaNao shu chhe 'blek phraaiDe' no itihaas ane shaa maaTe hoy chhe shopiang ane ophrs
જાણો શું છે 'બ્લેક ફ્રાઇડે' નો ઇતિહાસ અને શા માટે હોય છે શોપિંગ અને ઓફર્સ

aa kanpnee aapee rhee chhe  inTrneT DeTaa, koliang pNa chhe phree
આ કંપની આપી રહી છે  ઇન્ટરનેટ ડેટા, કોલિંગ પણ છે ફ્રી

dilksh adaao: potaanaa naamno ksTmaaiz lheango phereene aavee sonm
દિલકશ અદાઓ: પોતાના નામનો કસ્ટમાઇઝ લહેંગો પહેરીને આવી સોનમ

kerL poor:  sitaaraaoe kree mdd, aapee
કેરળ પૂર:  સિતારાઓએ કરી મદદ, આપી

drek privaarne paisaa aapvaa jee rhee chhe modee srkaar, jaaNao kevee reete
દરેક પરિવારને પૈસા આપવા જઈ રહી છે મોદી સરકાર, જાણો કેવી રીતે

kaarD maaTe eplaay krvaa jee rhyaa chhe, to nvaa niym jaaNaee lo
કાર્ડ માટે એપ્લાય કરવા જઈ રહ્યા છે, તો નવા નિયમ જાણી લો

Tkaa  bandh pDee jshe to khaatedaaronu shu thshe?
ટકા  બંધ પડી જશે તો ખાતેદારોનું શું થશે?

: shu chhe vchgaaLaanaa bjeTno arth? vaaancho kyaare apaay chhe aavu bjeT
: શું છે વચગાળાનાં બજેટનો અર્થ? વાંચો ક્યારે અપાય છે આવુ બજેટ

jeejaa niknaa jootaa chorvaanee taiyaaree kree rhee chhe priNaeeti chopraa
જીજા નિકનાં જૂતા ચોરવાની તૈયારી કરી રહી છે પરિણીતિ ચોપરા

bchchnnaa naame  mesej: 'ek evu sty je me nthee joyu'
બચ્ચનનાં નામે  મેસેજ: 'એક એવું સત્ય જે મે નથી જોયું'

: smol skrinnee aa hiroine sher kree bolD tsveero
: સ્મોલ સ્ક્રિનની આ હિરોઇને શેર કરી બોલ્ડ તસવીરો

'ssooraal geandaa phool'no aa ekTr bnyo pitaa, ptneee aapyo dikreene jnm
'સસૂરાલ ગેંદા ફૂલ'નો આ એક્ટર બન્યો પિતા, પત્નીએ આપ્યો દિકરીને જન્મ

- Deelthee  kroD dukaandaarne thshe asr, vdhee shke berojgaaree
- ડીલથી  કરોડ દુકાનદારને થશે અસર, વધી શકે બેરોજગારી

priyankaa chopDaae aaTlaa kroDmaa vechee temnaa lgnnee tsveero!
પ્રિયંકા ચોપડાએ આટલા કરોડમાં વેચી તેમના લગ્નની તસવીરો!

bjeT  : naaNaaamantreee kheDootone shu aapyu? jovo tsveer
બજેટ  : નાણામંત્રીએ ખેડૂતોને શું આપ્યું? જોવો તસ્વીર

srvis Teksmaa vdhaaro, phon bil resTornTmaa jmvaanu thshe moanghu
સર્વિસ ટેક્સમાં વધારો, ફોન બિલ રેસ્ટોરન્ટમાં જમવાનું થશે મોંઘુ

julaai sudhee aa kaam nhee kro to tmaaru paankaarD thi jshe rijekT!
જુલાઇ સુધી આ કામ નહી કરો તો તમારુ પાનકાર્ડ થઇ જશે રિજેક્ટ!

oenjeesee deshnee aa treejaa nanbrnee sauthee moTee idhNa khudraa kanpneene khreedvaa ichchhe chhe...
ઓએનજીસી દેશની આ ત્રીજા નંબરની સૌથી મોટી ઇધણ ખુદરા કંપનીને ખરીદવા ઇચ્છે છે...

kevee reete kree shkaashe ' 'nu bukiang? shu chhe phonnaa phichrs?
કેવી રીતે કરી શકાશે ' 'નું બુકિંગ? શું છે ફોનના ફિચર્સ?

kendrnu bjeT  aange vipkSh netaa shankrsianh vaaghelaanu shu khevu chhe? jaaNao
કેન્દ્રનું બજેટ  અંગે વિપક્ષ નેતા શંકરસિંહ વાઘેલાનું શું કહેવું છે? જાણો

: snee liyon jeemnee bhaar mLee jovaa, aapyo poz
: સની લિયોન જીમની બહાર મળી જોવા, આપ્યો પોઝ

aa bhaarteeye bnaavyu googl pls, maaeekrosophTmaa pNa kree chukyaa chhe kaam
આ ભારતીયએ બનાવ્યું ગૂગલ પ્લસ, માઈક્રોસોફ્ટમાં પણ કરી ચુક્યા છે કામ

aaje ane kaale tmaam srkaaree beankonee hDtaal, pgaar moDo thee shke
આજે અને કાલે તમામ સરકારી બેંકોની હડતાલ, પગાર મોડો થઈ શકે

: philm 'klaakaaanDee'naa speshiyl skreeniangmaa phochyaa boleevuD sTaars
: ફિલ્મ 'કલાકાંડી'ના સ્પેશિયલ સ્ક્રીનિંગમાં પહોચ્યાં બોલીવુડ સ્ટાર્સ

ghre beThaa tme pNa kholaavee shko chho svis beank ekaaunT, aa rhee aakhee proses
ઘરે બેઠા તમે પણ ખોલાવી શકો છો સ્વિસ બેંક એકાઉન્ટ, આ રહી આખી પ્રોસેસ

dmdaar enjin saathe lonch thi  , jaaNao tenee kianmt ane phichrs
દમદાર એન્જિન સાથે લોન્ચ થઇ  , જાણો તેની કિંમત અને ફિચર્સ

juo rNaveer-deepikaanee philmee paarTee, laagyaa supr &
જુઓ રણવીર-દીપિકાની ફિલ્મી પાર્ટી, લાગ્યા સુપર &

modeenaa vkhaaNanoTbandheethee chothee audyogik kraaanti krshe bhaart
મોદીના વખાણઃનોટબંધીથી ચોથી ઔદ્યોગિક ક્રાંતિ કરશે ભારત

duniyaanee  haaee speeD Tren, je kree shke chhe hvaamaa vaato
દુનિયાની  હાઈ સ્પીડ ટ્રેન, જે કરી શકે છે હવામાં વાતો

: , jiyophon- thyaa lonch, jaaNao mhtvnee vaato
: , જિયોફોન- થયાં લોન્ચ, જાણો મહત્વની વાતો

paisaa maaTe rovaanu chhoDo, ane phTaaphT shroo kro biznes, aa kanpnee aapshe phanD
પૈસા માટે રોવાનું છોડો, અને ફટાફટ શરૂ કરો બિઝનેસ, આ કંપની આપશે ફંડ

bhaartmaa maatr %  vpraashkrtaa, % beank khaataadhaarko hju pNa kesh pr nirbhr
ભારતમાં માત્ર %  વપરાશકર્તા, % બેંક ખાતાધારકો હજુ પણ કેશ પર નિર્ભર

: tddn hTke viShy pr chhe mlhaarnee nvee philm, juo 'miDnaaiT vith menkaa'nu Trelr
: તદ્દન હટકે વિષય પર છે મલહારની નવી ફિલ્મ, જુઓ 'મિડનાઇટ વિથ મેનકા'નું ટ્રેલર

: tme pNa khesho aaliyaae dil aapee deedhu
: તમે પણ કહેશો આલિયાએ દિલ આપી દીધુ

boyphrenDnee shodhmaa chhe keTrinaa kaiph, joie chhe aavo yuvk
બોયફ્રેન્ડની શોધમાં છે કેટરિના કૈફ, જોઇએ છે આવો યુવક

lgaavo ane ghre beThaa kmaao laakho roopiyaa, jaaNao kee reete
લગાવો અને ઘરે બેઠા કમાઓ લાખો રૂપિયા, જાણો કઈ રીતે

shiyomeenaa phonmaa blaasT, aa khtraathee tmaaraa mobaailne aavee reete bchaavo
શિયોમીના ફોનમાં બ્લાસ્ટ, આ ખતરાથી તમારા મોબાઇલને આવી રીતે બચાવો

suShmaa svraajne uzbekistaanmaa mLee bolivuD phen! gaavaa laagee 'eechk daanaa-bichk daanaa'
સુષ્મા સ્વરાજને ઉઝબેકિસ્તાનમાં મળી બોલિવુડ ફેન! ગાવા લાગી 'ઈચક દાના-બિચક દાના'

tme vaapro chho voTsep, to chetee jjo, pLvaarmaa heang thi jshe tmaaro smaarTphon!
તમે વાપરો છો વોટ્સએપ, તો ચેતી જજો, પળવારમાં હેંગ થઇ જશે તમારો સ્માર્ટફોન!

keTreenaa kaiphnaa bikineemaa   , jotaa rhee jsho tme pNa
કેટરીના કૈફના બિકિનીમાં   , જોતા રહી જશો તમે પણ

sherbjaarnaa vyaavsaayiko maaTe khushkhbr!  aapshe  roopiyaamaa  laakhnu veemaa kvr
શેરબજારના વ્યાવસાયિકો માટે ખુશખબર!  આપશે  રૂપિયામાં  લાખનું વીમા કવર

aa ekTrese khoob j hoT aandaajmaa aapyo seksee poz, juo tsveer
આ એકટ્રેસે ખૂબ જ હોટ અંદાજમાં આપ્યો સેક્સી પોઝ, જુઓ તસવીર

ajy devgNae khyu- te naaraaj hoy to mne laapho maaree shke chhe
અજય દેવગણે કહ્યું- તે નારાજ હોય તો મને લાફો મારી શકે છે

maarkeTmaa kDaakaanee shu thi sonaa pr asr,jaaNao  graam sonaano nvo bhaav
માર્કેટમાં કડાકાની શું થઇ સોના પર અસર,જાણો  ગ્રામ સોનાનો નવો ભાવ

'ye rishtaa..' jaaNao koNa chhe misTree men je akhileshne bhDkaavee rhyo chhe !
'યે રિશ્તા..' જાણો કોણ છે મિસ્ટ્રી મેન જે અખિલેશને ભડકાવી રહ્યો છે !

'   ' maa komolikaae rchyo khtrnaak plaan, juo ahee
'   ' માં કોમોલિકાએ રચ્યો ખતરનાક પ્લાન, જુઓ અહીં

: leDee roboT sophiyaa saathe DeT pr gyaa vil smith, jaaNao pchhee shu thyu?
: લેડી રોબોટ સોફિયા સાથે ડેટ પર ગયા વિલ સ્મિથ, જાણો પછી શું થયું?

atyant smaarT chhe aa iyrphon, kaanthee door krvaa pr potaanee jaate thee jaay chhe bandh
અત્યંત સ્માર્ટ છે આ ઇયરફોન, કાનથી દૂર કરવા પર પોતાની જાતે થઈ જાય છે બંધ

joonaa kaarD bandh thyaa baad paasvrD vgrnaa nvaa  aapvaamaa aavee rhyaa chhe, jaaNao nvaa kaarDnaa phaaydaa ane nuksaan
જૂના કાર્ડ બંધ થયા બાદ પાસવર્ડ વગરના નવા  આપવામાં આવી રહ્યાં છે, જાણો નવા કાર્ડના ફાયદા અને નુકસાન

kyaa desh paase keTlu sonu, bhaart paase keTlu sonu chhe?
ક્યા દેશ પાસે કેટલુ સોનું, ભારત પાસે કેટલુ સોનુ છે?

spnaa chaudhreee khreedee eTlee moanghee kaar, kianmt jaaNaee tmne pNa thshe aashchry
સપના ચૌધરીએ ખરીદી એટલી મોંઘી કાર, કિંમત જાણી તમને પણ થશે આશ્ચર્ય

: jyaare aa  bnee gee htee heDlaaeen
: જ્યારે આ  બની ગઈ હતી હેડલાઈન

'bhaaijaan'no rNabeer prtyeno gusso nthee thyo shaaant, 'sanjoo' vishe aapyu chokaavnaaru nivedn
'ભાઇજાન'નો રણબીર પ્રત્યેનો ગુસ્સો નથી થયો શાંત, 'સંજૂ' વિશે આપ્યુ ચોકાવનારું નિવેદન

: hve knphrm TikiT maaTe relve laavshe nvee viklp suvidhaa
: હવે કન્ફર્મ ટિકિટ માટે રેલવે લાવશે નવી વિકલ્પ સુવિધા

koNa chhe bolivooDnaa sauthee phiT hiro, jekline aapyaa be naam!
કોણ છે બોલિવૂડનાં સૌથી ફિટ હિરો, જેક્લિને આપ્યા બે નામ!

lgn phelaa sonm kpoore TreDishnl lookmaa kraavyu phoToshooT, juo
લગ્ન પહેલા સોનમ કપૂરે ટ્રેડિશનલ લૂકમાં કરાવ્યું ફોટોશૂટ, જુઓ

kheDootone aa khetee ochhaa khrche kraavshe adhdh... kmaaNaee
ખેડૂતોને આ ખેતી ઓછા ખર્ચે કરાવશે અધધ... કમાણી

snee liyone sher kree lgnnee khaas tsveero, juo teno aagvo aandaaj
સની લિયોને શેર કરી લગ્નની ખાસ તસવીરો, જુઓ તેનો આગવો અંદાજ

tmne khbr chhe? aa  srvis maaTe keTlee phee vsule chhe
તમને ખબર છે? આ  સર્વિસ માટે કેટલી ફી વસુલે છે

maatr trNa klaakmaa j kree deshnee sauthee moTee beanknee saaiT hek
માત્ર ત્રણ કલાકમાં જ કરી દેશની સૌથી મોટી બેંકની સાઇટ હેક

bjeT : naaNaaamantreee gujraatne shu aapyu? mhtvnee jogvaai shu chhe? jaaNao
બજેટ : નાણામંત્રીએ ગુજરાતને શું આપ્યું? મહત્વની જોગવાઇ શું છે? જાણો

rojnaa maatr  roopiyaanu rokaaNa kree kroDpti bnvaanee srL reet!
રોજના માત્ર  રૂપિયાનું રોકાણ કરી કરોડપતિ બનવાની સરળ રીત!

ksauTee..  maa heenaa khaannee  pchhee bdlaayelaa chheraa saathe kevee reete thshe nvee komolikaanee ?
કસૌટી..  માં હીના ખાનની  પછી બદલાયેલા ચહેરા સાથે કેવી રીતે થશે નવી કોમોલિકાની ?

miniTmaa bnaavo tmaaraa phoTaa saathenu  kaarD, aa chhe proses
મિનિટમાં બનાવો તમારા ફોટા સાથેનું  કાર્ડ, આ છે પ્રોસેસ

jeTleenee bjeT poTleemaaanthee shikShNane shu mLyu? jaaNao
જેટલીની બજેટ પોટલીમાંથી શિક્ષણને શું મળ્યું? જાણો

aaliyaa bhTTnaa aa naaiT Dresnee kianmt jaaNaeene tme choankee jsho
આલિયા ભટ્ટના આ નાઇટ ડ્રેસની કિંમત જાણીને તમે ચોંકી જશો

bjeT  rju krtaa  arooNa jeTleee shu khyu, jovo bjeT speech
બજેટ  રજુ કરતાં  અરૂણ જેટલીએ શું કહ્યું, જોવો બજેટ સ્પીચ

vepaareeo aanando! srkaar mpht aksmaat vimo ane penshn aapshe
વેપારીઓ આનંદો! સરકાર મફત અકસ્માત વિમો અને પેન્શન આપશે

: shaahrookh khaannaa khanjn pr koNae vrsaavyu vhaal ?
: શાહરૂખ ખાનનાં ખંજન પર કોણે વરસાવ્યું વહાલ ?

'kelenDr grl'no jovaa mLyo hoT avtaar
'કેલેન્ડર ગર્લ'નો જોવા મળ્યો હોટ અવતાર

-: jaaNao inkm Teksmaa shu-shu chhooT mLee?
-: જાણો ઇન્કમ ટેક્સમાં શું-શું છૂટ મળી?

roopiyo hjee eTlo neeche nthee pDyo ke chiantaa thaay: rghuraam raajn
રૂપિયો હજી એટલો નીચે નથી પડ્યો કે ચિંતા થાય: રઘુરામ રાજન

taark mhetaa kaa ulTaa chshmaane thyaa  vrSh, Teem aavee reete krshe ujvNaee
તારક મહેતા કા ઉલટા ચશ્માને થયા  વર્ષ, ટીમ આવી રીતે કરશે ઉજવણી

aa phone  enDroiD smaarTphon jeTlee kmaaNaee kree, meLvyo  gNao vdhu npho
આ ફોને  એન્ડ્રોઇડ સ્માર્ટફોન જેટલી કમાણી કરી, મેળવ્યો  ગણો વધુ નફો

bolivooDnee te gandee vaato, jeno khulaaso khud ekTresis kree chookee chhe
બોલિવૂડની તે ગંદી વાતો, જેનો ખુલાસો ખુદ એક્ટ્રેસિસ કરી ચૂકી છે

soshiyl meeDiyaamaa chhvaayaa jhonnaa  luk, ''nu Teezr reeliz
સોશિયલ મીડિયામાં છવાયા જ્હોનના  લુક, ''નું ટીઝર રીલિઝ

: jovaanu n chooktaa siddhaarth raaanderiyaa,ysh ane aaroheenee 'chaal jeevee lie' nu Trelr
: જોવાનું ન ચૂકતાં સિદ્ધાર્થ રાંદેરિયા,યશ અને આરોહીની 'ચાલ જીવી લઇએ' નું ટ્રેલર

: jaaNao kyaa  kraavvaathee mLe chhe  vdhaare riTrn
: જાણો ક્યાં  કરાવવાથી મળે છે  વધારે રિટર્ન

Debyu phelaa j shvetaa tivaareenee deekree pr laagyo lip srjreeno aarop, aapyo aa jvaab
ડેબ્યુ પહેલાં જ શ્વેતા તિવારીની દીકરી પર લાગ્યો લિપ સર્જરીનો આરોપ, આપ્યો આ જવાબ

modee srkaar kone aapshe  laakhno helth veemo, jaaNao - skeem vishe bdhu j
મોદી સરકાર કોને આપશે  લાખનો હેલ્થ વીમો, જાણો - સ્કીમ વિશે બધું જ

anoopm khere nvjot sianh siddhu aange khyu, 'vdhu vaato krvaathee thi jaay chhe bkvaas'
અનૂપમ ખેરે નવજોત સિંહ સિદ્ધુ અંગે કહ્યું, 'વધુ વાતો કરવાથી થઇ જાય છે બકવાસ'

modee priyankaanaa risepshnmaa rhyaa haajr, juo veeDiyo
મોદી પ્રિયંકાના રિસેપ્શનમાં રહ્યા હાજર, જુઓ વીડિયો

rjneekaaantnee aa philme rileez phelaa j kree kroDonee kmaaNaee!
રજનીકાંતની આ ફિલ્મે રિલીઝ પહેલાં જ કરી કરોડોની કમાણી!

kroDnee sanptti, jaaNao jyaa bchchn paase keTlaa banglaa ane gaaDee?
કરોડની સંપત્તિ, જાણો જયા બચ્ચન પાસે કેટલા બંગલા અને ગાડી?

aadhaar jaaher krnaaree   spTembre shroo kree rhee chhe aa nvee suvidhaa
આધાર જાહેર કરનારી   સપ્ટેમ્બરે શરૂ કરી રહી છે આ નવી સુવિધા

Teevee pr joohee prmaarnee dmdaar vaapsee, juo - teno hoT aandaaj
ટીવી પર જૂહી પરમારની દમદાર વાપસી, જુઓ - તેનો હોટ અંદાજ

"mNaikrNaikaa" e phelaa j divse kree  kroDnee kmaaNaee
"મણિકર્ણિકા" એ પહેલા જ દિવસે કરી  કરોડની કમાણી

sher bjaarmaa ghTaaDo, niphTee  poinT
શેર બજારમાં ઘટાડો, નિફ્ટી  પોઇન્ટ

yuvaanomaa phevriT aa smaarTphon pr mLee rhee chhe bhaare chhooT
યુવાનોમાં ફેવરિટ આ સ્માર્ટફોન પર મળી રહી છે ભારે છૂટ

maaraa maaTe big bos svrg nthee ane slmaan bhgvaan nthee : tnushree dttaa
મારા માટે બિગ બોસ સ્વર્ગ નથી અને સલમાન ભગવાન નથી : તનુશ્રી દત્તા

reteenaa thr jaamtaa driyaamaa boT li jvee kevee reete,maachheemaaronee chiantaa
રેતીના થર જામતા દરિયામાં બોટ લઇ જવી કેવી રીતે,માછીમારોની ચિંતા

#: ekTresnee aapveetee, DirekTre khyu- kpDaa utaareene btaav
#: એક્ટ્રેસની આપવીતી, ડિરેક્ટરે કહ્યું- કપડાં ઉતારીને બતાવ

ek julaaithee aadhaar maaTe jrooree hshe aa kaam
એક જુલાઇથી આધાર માટે જરૂરી હશે આ કામ

maalaamaal krshe shers: ek vrShmaa kmaao  % npho, aam uThaavo phaaydo
માલામાલ કરશે શેર્સ: એક વર્ષમાં કમાઓ  % નફો, આમ ઉઠાવો ફાયદો

on skreen  modeenee bhoomikaa nibhaavshe aa ekTr
ઓન સ્ક્રીન  મોદીની ભૂમિકા નિભાવશે આ એક્ટર

'haa, philmomaa thaay chhe kaasTiang kaauch, chiknee chmelee geet maaTe soree' krNa johr
'હા, ફિલ્મોમાં થાય છે કાસ્ટિંગ કાઉચ, ચિકની ચમેલી ગીત માટે સોરી' કરણ જોહર

Teeveenee sauthee phems ekTrese kraavyu bolD phoToshooT,  thyaa vaayrl
ટીવીની સૌથી ફેમસ એક્ટ્રેસે કરાવ્યું બોલ્ડ ફોટોશૂટ,  થયા વાયરલ

roopiyo nbLo thtaa aa sekTrne khub phaaydo thee rhyo chhe, jaaNaeee kevee reete
રૂપિયો નબળો થતાં આ સેક્ટરને ખુબ ફાયદો થઈ રહ્યો છે, જાણીએ કેવી રીતે

hve  upr pNa bnaavee shkaashe  jevo veeDiyo, lonch thi nvee ep
હવે  ઉપર પણ બનાવી શકાશે  જેવો વીડિયો, લોન્ચ થઇ નવી એપ

ek smynaa jaaNaeetaa ekTr aaje rhe chhe vriddhaashrmmaa, nthee ilaajnaa paisaa
એક સમયનાં જાણીતા એક્ટર આજે રહે છે વૃદ્ધાશ્રમમાં, નથી ઇલાજનાં પૈસા

mizvaan pheshn ivenT: bolivooD sTaarse jmaavee mhephil
મિઝવાન ફેશન ઇવેન્ટ: બોલિવૂડ સ્ટાર્સે જમાવી મહેફિલ

'dhDk'nee rileez phelaa jaahnvee ane ishaane kraavyu khaas phoToshooT
'ધડક'ની રિલીઝ પહેલાં જાહ્નવી અને ઇશાને કરાવ્યું ખાસ ફોટોશૂટ

rNaveer sianhnee hoT tsveer pr deepikaa paadukoNae kree evee komenT, vaaancheene thshe eerShyaa
રણવીર સિંહની હોટ તસવીર પર દીપિકા પાદુકોણે કરી એવી કોમેન્ટ, વાંચીને થશે ઈર્ષ્યા

saamaany jntaane vdhu ek zTko, raaandhNa gesnaa bhaavmaa thyo aaTlo vdhaaro
સામાન્ય જનતાને વધુ એક ઝટકો, રાંધણ ગેસના ભાવમાં થયો આટલો વધારો

pr bhooleene pNa srch n kro aa paaanch vstu,  phsaai jsho mushkeleemaa
પર ભૂલીને પણ સર્ચ ન કરો આ પાંચ વસ્તું,  ફસાઇ જશો મુશ્કેલીમાં

ek shonaa - laakh chaarj krnaaraa kpil shrmaane hve mLe chhe maatr aaTlaa roopiyaa
એક શોનાં - લાખ ચાર્જ કરનારા કપિલ શર્માને હવે મળે છે માત્ર આટલા રૂપિયા

paakistaanne moanghee pDee bhaart saathe bbaal!  vrShnaa rekorD stre phoanchee moanghvaaree
પાકિસ્તાનને મોંઘી પડી ભારત સાથે બબાલ!  વર્ષના રેકોર્ડ સ્તરે પહોંચી મોંઘવારી

# : big bosnee -knTesTnTe big beene khyu, jldee saame aavshe tmaaroo sty
# : બિગ બોસની -કન્ટેસ્ટન્ટે બિગ બીને કહ્યું, જલ્દી સામે આવશે તમારૂં સત્ય

aboo dhaabeemaa raato raat aa  bnee gyo kroDpti, jeetee roo.  kroDnee loTree
અબૂ ધાબીમાં રાતો રાત આ  બની ગયો કરોડપતિ, જીતી રૂ.  કરોડની લોટરી

phelee eprile thyaa chhe aa khaas aaviShkaar
પહેલી એપ્રિલે થયા છે આ ખાસ આવિષ્કાર

#:  saajid viruddh chhThThee mhilaae lgaavyo chheDteeno aarop
#:  સાજિદ વિરુદ્ધ છઠ્ઠી મહિલાએ લગાવ્યો છેડતીનો આરોપ

beanglor 'dh leelaa' pelesmaa risepshn shroo, juo deepikaa-rNavirno aandaaj
બેંગલોરઃ 'ધ લીલા' પેલેસમાં રિસેપ્શન શરૂ, જુઓ દીપિકા-રણવિરનો અંદાજ

epl ne moTo zTko, aayrlenD maa  arb yooro Teks chookvvaano aadesh
એપલ ને મોટો ઝટકો, આયરલેન્ડ માં  અરબ યૂરો ટેક્સ ચૂકવવાનો આદેશ

juo, aa veeDiyomaa dishaa pTNaeeno hoT bikeenee avtaar
જુઓ, આ વીડિયોમાં દિશા પટણીનો હોટ બિકીની અવતાર

:  baad emezone shroo kree  srvis
:  બાદ એમેઝોને શરૂ કરી  સર્વિસ

sonaakShee sianhaano bolD Daans veeDiyo vaayrl, juo ahee
સોનાક્ષી સિંહાનો બોલ્ડ ડાન્સ વીડિયો વાયરલ, જુઓ અહીં

aa bhaarteey vstuo duniyaabhrmaa vkhNaaay chhe prantu cheenmaa chhe ben
આ ભારતીય વસ્તુઓ દુનિયાભરમાં વખણાય છે પરંતુ ચીનમાં છે બેન

saajid khaan pr aarop lgaavnaaree rshel vhaaiT chhe ' ', juo tsveero
સાજિદ ખાન પર આરોપ લગાવનારી રશેલ વ્હાઇટ છે ' ', જુઓ તસવીરો

rileeznaa  divs baad pNa boks ophis pr 'sanjoo'no jlvo kaaym, joi lo tenee kmaaNaee
રિલીઝનાં  દિવસ બાદ પણ બોક્સ ઓફિસ પર 'સંજૂ'નો જલવો કાયમ, જોઇ લો તેની કમાણી

graahk dhyaan aapo! phroDthee bchvaa aavee reete DiekTiv kro  kaarD
ગ્રાહક ધ્યાન આપો! ફ્રોડથી બચવા આવી રીતે ડિએક્ટિવ કરો  કાર્ડ

surtjvelrs maalike kree krchoreenee kbulaat
સુરતઃજવેલર્સ માલિકે કરી કરચોરીની કબુલાત

om nm shivaay priyankaa chopDaanaa veDiang Dresmaa lkhelaa htaa  sikreT shbdo
ઓમ નમઃ શિવાયઃ પ્રિયંકા ચોપડાના વેડિંગ ડ્રેસમાં લખેલા હતા  સિક્રેટ શબ્દો

shktimaan ane krishne bhoolee jsho, kaarNa ke aavee rhee chhe deepikaa kik khaas line....!
શક્તિમાન અને ક્રિશને ભૂલી જશો, કારણ કે આવી રહી છે દીપિકા કઇક ખાસ લઇને....!

nikaasmaa ghTaaDo thyo, sonaanee aayaat vdhee
નિકાસમાં ઘટાડો થયો, સોનાની આયાત વધી

aaje lonch thshe semsangno   , jaaNao shu hshe khaas
આજે લોન્ચ થશે સેમસંગનો   , જાણો શું હશે ખાસ

aa chhe aakaash aanbaaNaeenee mangetr, skoolmaa bhNataa htaa saathe
આ છે આકાશ અંબાણીની મંગેતર, સ્કૂલમાં ભણતા હતા સાથે

klaakthee Tenshnmaa chhe phesbookno maalik, be di'maa . laakh kroDnu nukshaan
કલાકથી ટેન્શનમાં છે ફેસબૂકનો માલિક, બે દિ'માં . લાખ કરોડનું નુકશાન

aa taareekh sudheemaa tmaaraa khaataamaa jmaa thshe roo. ! jaaNao aa yojnaa saathe joDaayelaa tmaam svaalnaa jvaab
આ તારીખ સુધીમાં તમારા ખાતામાં જમા થશે રૂ. ! જાણો આ યોજના સાથે જોડાયેલા તમામ સવાલના જવાબ

shu saache  klaak bandh rheshe eenTrneT? keTlaa lokone thshe asr? jaaNao - tmaam prshnnaa jvaab
શું સાચે  કલાક બંધ રહેશે ઈન્ટરનેટ? કેટલા લોકોને થશે અસર? જાણો - તમામ પ્રશ્નના જવાબ

bs aaTlu kro,  tmne aapshe roo. ,, laakhnu inaam
બસ આટલું કરો,  તમને આપશે રૂ. ,, લાખનું ઇનામ

slmaan-arjoonnee 'dushmnee'maa peesaayo bonee kpoor, mlaaikaa chhe kaarNa?
સલમાન-અર્જૂનની 'દુશ્મની'માં પીસાયો બોની કપૂર, મલાઇકા છે કારણ?

'baahublee'ne pchhaaDvaa aamirnee 'Thgs..' taiyaar, krshe  kroDnee kmaaNaee!
'બાહુબલી'ને પછાડવા આમિરની 'ઠગ્સ..' તૈયાર, કરશે  કરોડની કમાણી!

vrSh baad 'slmaannee bhaabhee'no aa look joi aashchrymaa pDee jsho!
વર્ષ બાદ 'સલમાનની ભાભી'નો આ લૂક જોઇ આશ્ચર્યમાં પડી જશો!

saaudee jnaaraa hve nhee laavee shke aa kianmtee saamaan!
સાઉદી જનારા હવે નહીં લાવી શકે આ કિંમતી સામાન!

# tnushreee khyu- maaraa shoShNamaa aa loko pNa htaa saamel
# તનુશ્રીએ કહ્યું- મારા શોષણમાં આ લોકો પણ હતા સામેલ

naanaa paaTekr baad vivek pr tnushreeno aarop, khyu htu- 'utaaro kpDaa'
નાના પાટેકર બાદ વિવેક પર તનુશ્રીનો આરોપ, કહ્યું હતું- 'ઉતારો કપડા'

mobaailnu nvu  khreedvaa maaango chho to tmaare krvu pDshe aa kaam
મોબાઇલનુ નવું  ખરીદવા માંગો છો તો તમારે કરવુ પડશે આ કામ

jaaNao koNa chhe snee liyoneeno lkeechaarm, ke jenaa aavvaathee puree thee ichchhaa
જાણો કોણ છે સની લિયોનીનો લકીચાર્મ, કે જેના આવવાથી પુરી થઈ ઇચ્છા

e aa ekTres saathe kree leedhee sgaai
એ આ એક્ટ્રેસ સાથે કરી લીધી સગાઇ

lonch thyaa phelaa j tme phreemaa meLvee shko chho  mobaail
લોન્ચ થયા પહેલા જ તમે ફ્રીમાં મેળવી શકો છો  મોબાઇલ

kreenaa bolaavvaa laagee htee 'jeejoo' pNa aavk puchhvaa pr tuTyo hto abhi-krishmaano sanbandh
કરીના બોલાવવા લાગી હતી 'જીજૂ' પણ આવક પુછવા પર તુટ્યો હતો અભિ-કરિશ્માનો સંબંધ

phorm- vgr pNa phaaeel thi shke chhe eenkmTeks riTrn
ફોર્મ- વગર પણ ફાઈલ થઇ શકે છે ઈન્ક્મટેક્સ રિટર્ન

jaahnveee lkhyo dil hchmaavee naaankhto ptr, 'ame maa gumaavee pppaae jaan'
જાહ્નવીએ લખ્યો દિલ હચમાવી નાંખતો પત્ર, 'અમે મા ગુમાવી પપ્પાએ જાન'

oDee ane phorchyoonr jevee gaaDeeo upraaant, jaaNao keTlaa kroDonee sanptti chhe spnaa paase
ઓડી અને ફોર્ચ્યૂનર જેવી ગાડીઓ ઉપરાંત, જાણો કેટલાં કરોડોની સંપત્તિ છે સપના પાસે

ophr! ahee tme phreemaa kraavee shksho hom lon Traansphr
ઓફર! અહીં તમે ફ્રીમાં કરાવી શકશો હોમ લોન ટ્રાન્સફર

jldee kro! ssto thi gyo duniyaano phelo  kemeraavaaLo smaarTphon
જલ્દી કરો! સસ્તો થઇ ગયો દુનિયાનો પહેલો  કેમેરાવાળો સ્માર્ટફોન

dh ekseeDenTl : anupm kher shit  viruddh bihaarmaa thyo kes
ધ એક્સીડેન્ટલ : અનુપમ ખેર સહિત  વિરુદ્ધ બિહારમાં થયો કેસ

Teem 'mNaikrNaikaa'e aapee aankitaane jnm divsnee paarTee, juo khaas tsveero
ટીમ 'મણિકર્ણિકા'એ આપી અંકિતાને જન્મ દિવસની પાર્ટી, જુઓ ખાસ તસવીરો

phesbook aapshe  laakh bhaarteeyone DijeeTl skil Treniang
ફેસબૂક આપશે  લાખ ભારતીયોને ડિજીટલ સ્કિલ ટ્રેનિંગ

eprilmaa  klekshn vdheene roo.. laakh kroD thyu, arthvyvsthaamaa tejeenaa sanket
એપ્રિલમાં  કલેક્શન વધીને રૂ.. લાખ કરોડ થયું, અર્થવ્યવસ્થામાં તેજીના સંકેત

shu tme joyo snee liyoneeno nvo myuzik veeDiyo?
શું તમે જોયો સની લિયોનીનો નવો મ્યુઝિક વીડિયો?

philm 'bhaart'maa kaneek aavo dekhaashe slmaan khaan
ફિલ્મ 'ભારત'માં કંઈક આવો દેખાશે સલમાન ખાન

muanbimaa raatre moDhu chhupaavee doDtee jovaa mLee saaraa-annyaa, veeDiyo vaayrl
મુંબઇમાં રાત્રે મોઢું છુપાવી દોડતી જોવા મળી સારા-અનન્યા, વીડિયો વાયરલ

- aavee rhyo chhe inDiyn evenjr 'bhaavesh joShee suprhiro'
- આવી રહ્યો છે ઇન્ડિયન એવેન્જર 'ભાવેશ જોષી સુપરહિરો'

miniT  khbr: boleevuD jgtnaa mhtvnaa gujraatee smaachaar
મિનિટ  ખબર: બોલીવુડ જગતના મહત્વના ગુજરાતી સમાચાર

aagaamee vrShe julaaeethee bdlaaee jshe Draaiviang laaysns ane , aavaa chhe nvaa pheechrs
આગામી વર્ષે જુલાઈથી બદલાઈ જશે ડ્રાઇવિંગ લાયસન્સ અને , આવા છે નવા ફીચર્સ

eviseenu omaanmaa mot, grlphrenDe lkhee eemoshnl posT
એવિસીનું ઓમાનમાં મોત, ગર્લફ્રેન્ડે લખી ઈમોશનલ પોસ્ટ

: jyaare vdhaaraano aanguTho kpaavvaano hto ritik roshn...
: જ્યારે વધારાનો અંગુઠો કપાવવાનો હતો રિતિક રોશન...

shu slmaan khaannaa kaarNae ektaa kpoor nthee kree rhee lgn?
શું સલમાન ખાનના કારણે એકતા કપૂર નથી કરી રહી લગ્ન?

kyaarek khaaanD, tel, chokhaanu vechaaNa krnaaree semsang kevee reete bnee sauthee moTee mobaail kanpnee
ક્યારેક ખાંડ, તેલ, ચોખાનું વેચાણ કરનારી સેમસંગ કેવી રીતે બની સૌથી મોટી મોબાઇલ કંપની

vrSho sudhee nhee bhoolee shko aa bolivooD philmonaa inTimeT sins
વર્ષો સુધી નહીં ભૂલી શકો આ બોલિવૂડ ફિલ્મોનાં ઇન્ટિમેટ સિન્સ

thiyeTrmaa philm jotee vkhte jo kryu aa kaam to thi shke chhe jel
થિયેટરમાં ફિલ્મ જોતી વખતે જો કર્યું આ કામ તો થઇ શકે છે જેલ

duniyaamaa Dronnaa bjaar pr cheenno kbjo
દુનિયામાં ડ્રોનના બજાર પર ચીનનો કબજો

pr mLee rhyu chhe ek laakh rupiyaanu bmpr DiskaaunT
પર મળી રહ્યું છે એક લાખ રુપિયાનું બમ્પર ડિસ્કાઉન્ટ

eprilthee ghr khreedvu thi jshe sstu, thshe laakhonee bcht
એપ્રિલથી ઘર ખરીદવું થઇ જશે સસ્તુ, થશે લાખોની બચત

big beenee deekree saathenee prthm jaaheraat pr vivaad, aapyu spShTeekrNa
બિગ બીની દીકરી સાથેની પ્રથમ જાહેરાત પર વિવાદ, આપ્યું સ્પષ્ટીકરણ

bhaarteey seemaanee dekhrekh raakhshe aa vimaan, paaknee drek hrkt kree shke chhe niShphL
ભારતીય સીમાની દેખરેખ રાખશે આ વિમાન, પાકની દરેક હરકત કરી શકે છે નિષ્ફળ

pheminaa mis inDiyaa : graanD phinaalemaa bolivooD sTaarsno jmaavDo
ફેમિના મિસ ઇન્ડિયા : ગ્રાન્ડ ફિનાલેમાં બોલિવૂડ સ્ટાર્સનો જમાવડો

relvee  Trennaa rooT lanbaavyaa, jaaNao gujraatnee kee Trennaa rooT lanbaayaa
રેલવેએ  ટ્રેનના રૂટ લંબાવ્યા, જાણો ગુજરાતની કઈ ટ્રેનના રૂટ લંબાયા

gaaandheengrnee mdhur Deree ane amool vchche , jovo veeDiyo
ગાંધીનગરની મધુર ડેરી અને અમૂલ વચ્ચે , જોવો વીડિયો

...jyaare raadhikaanee maataane tenee nyooD klips moklvaamaa aavee
...જ્યારે રાધિકાની માતાને તેની ન્યૂડ ક્લિપ્સ મોકલવામાં આવી

khushkhbr! Trenmaa khaavaa-peevaanee cheejo mLshe sstee, divaaLee phelaa aavee shke chhe nirNay
ખુશખબર! ટ્રેનમાં ખાવા-પીવાની ચીજો મળશે સસ્તી, દિવાળી પહેલા આવી શકે છે નિર્ણય

akShy kumaare 'roostm' philmmaa pherelo yuniphorm hraajeemaa muktaa neveenaa adhikaareeoe virodh kryo
અક્ષય કુમારે 'રૂસ્તમ' ફિલ્મમાં પહેરેલો યુનિફોર્મ હરાજીમાં મુકતા નેવીના અધિકારીઓએ વિરોધ કર્યો

chandaa kochre  benk chhoDee, sandeep bkShee  nvaa  ane  bnyaa
ચંદા કોચરે  બેન્ક છોડી, સંદીપ બક્ષી  નવા  અને  બન્યા

kaatil lukmaa jovaa mLee jaahnvee kpoor, blek Dresmaa laagee
કાતિલ લુકમાં જોવા મળી જાહ્નવી કપૂર, બ્લેક ડ્રેસમાં લાગી

soshiyl meeDiyaamaa chhvaai aamir khaannee 'rubru roshnee',  bhaaShaamaa reeliz
સોશિયલ મીડિયામાં છવાઇ આમિર ખાનની 'રુબરુ રોશની',  ભાષામાં રીલિઝ

deepikaa saathe hneemoon pr jvaa neekLyo rNaveer, juo banneno erporT look
દીપિકા સાથે હનીમૂન પર જવા નીકળ્યો રણવીર, જુઓ બંનેનો એરપોર્ટ લૂક

: pheshn Dizaaeenr bnvaa maagtee htee bolivooDnee 'dbang grl'!
: ફેશન ડિઝાઈનર બનવા માગતી હતી બોલિવૂડની 'દબંગ ગર્લ'!

: jyaare aangde nehaa dhoopiyaanaa bebee banpne kree
: જ્યારે અંગદે નેહા ધૂપિયાના બેબી બંપને કરી

aakaash aanbaaNaee ane shlokaanaa lgnmaa saamel thshe aa sTaars
આકાશ અંબાણી અને શ્લોકાના લગ્નમાં સામેલ થશે આ સ્ટાર્સ

kaarno prsnl eksiDenT kvr vdhaareene kraayo  laakh roo.,preemiymmaa pNa thyo vdhaaro
કારનો પર્સનલ એક્સિડેન્ટ કવર વધારીને કરાયો  લાખ રૂ.,પ્રીમિયમમાં પણ થયો વધારો

shu pregnenT chhe priyankaa chopraa? maa mdhu chopraae aapyo jvaab
શું પ્રેગ્નેન્ટ છે પ્રિયંકા ચોપરા? મા મધુ ચોપરાએ આપ્યો જવાબ

philm pr khrch thyaa  vrShmaa  kroD, khub j khraab reete phlop thee 'asur'
ફિલ્મ પર ખર્ચ થયા  વર્ષમાં  કરોડ, ખુબ જ ખરાબ રીતે ફ્લોપ થઈ 'અસુર'

kpil shrmaane aave chhe aatmhtyaanaa vichaar, mne chhe tenee chiantaa:
કપિલ શર્માને આવે છે આત્મહત્યાનાં વિચાર, મને છે તેની ચિંતા:

ghrmaa n raakho bhaarteey chlNa, phree noandhbandhee thee to amaaree jvaabdaaree nhi bhutaan
ઘરમાં ન રાખો ભારતીય ચલણ, ફરી નોંધબંધી થઈ તો અમારી જવાબદારી નહિઃ ભુતાન

kpil shrmaa - ginneenaa risepshnmaa phoanchyaa deepveer shit anek sitaaraa
કપિલ શર્મા - ગિન્નીનાં રિસેપ્શનમાં પહોંચ્યાં દીપવીર સહિત અનેક સિતારા

sTaailish evorD : reD kaarpeT pr sTaarse paathryo jlvo, juo tsveero
સ્ટાઇલિશ એવોર્ડ : રેડ કાર્પેટ પર સ્ટાર્સે પાથર્યો જલવો, જુઓ તસવીરો

miniT laaanbee kisthee line kanku sudhee rekhaanaa jeevnmaa chhe anek vivaado
મિનિટ લાંબી કિસથી લઇને કંકુ સુધી રેખાના જીવનમાં છે અનેક વિવાદો

aaje j ptaavee do beanknaa bdhaa kaam, hvenaa  divs beank rheshe bandh
આજે જ પતાવી દો બેંકના બધા કામ, હવેના  દિવસ બેંક રહેશે બંધ

anuShkaa shankre baaLkne stnpaan kraavtee tsveer kree sher, thi rhee chhe vaairl
અનુષ્કા શંકરે બાળકને સ્તનપાન કરાવતી તસવીર કરી શેર, થઇ રહી છે વાઇરલ

'  pr ritik roshne sher kryu ' 'nu phelu posTr
'  પર રિતિક રોશને શેર કર્યુ ' 'નું પહેલું પોસ્ટર

niphTee  pr bandh, senseksmaa  poinTno uchhaaLo
નિફ્ટી  પર બંધ, સેન્સેક્સમાં  પોઇન્ટનો ઉછાળો

hve kpDaathee phon chaarj thee shkshe, jaaNao kevee reete shky chhe?
હવે કપડાથી ફોન ચાર્જ થઈ શકશે, જાણો કેવી રીતે શક્ય છે?

shu chhe aa aarTiphishiyl inTelijns, maanvjaat maaTe phaaydaakaark ke khtrnaak?
શું છે આ આર્ટિફિશિયલ ઇન્ટેલિજન્સ, માનવજાત માટે ફાયદાકારક કે ખતરનાક?

'kaalaa chshmaa' maa jovaa mLyo bolivooD hsinaaono kaatilaanaa aandaaj
'કાલા ચશ્મા' માં જોવા મળ્યો બોલિવૂડ હસિનાઓનો કાતિલાના અંદાજ

slmaanne pti gNaaaveene bLjbreethee tenaa ghrmaa gee yuvtee
સલમાનને પતિ ગણાવીને બળજબરીથી તેના ઘરમાં ગઈ યુવતી

kheDooto pr njr, ochhaa bhaaDe TrekTr-thresr aapshe modee srkaar
ખેડૂતો પર નજર, ઓછા ભાડે ટ્રેક્ટર-થ્રેસર આપશે મોદી સરકાર

peTrol-Deezl baad hve bTaakaa thyaa moanghaa, srkaar ekshnmaa
પેટ્રોલ-ડીઝલ બાદ હવે બટાકા થયા મોંઘા, સરકાર એક્શનમાં

sonm-aanandnee risepshn paarTeenaa juo
સોનમ-આનંદની રિસેપ્શન પાર્ટીના જુઓ

pulvaamaa humlo : shheed jvaanonaa privaarone   phleT aapvaanee jaaheraat!
પુલવામા હુમલો : શહીદ જવાનોના પરિવારોને   ફ્લેટ આપવાની જાહેરાત!

kaartik aaryne kryo khulaaso, grlphrenD saathe liv inmaa rhevaanee chhe ichchhaa
કાર્તિક આર્યને કર્યો ખુલાસો, ગર્લફ્રેન્ડ સાથે લિવ ઇનમાં રહેવાની છે ઇચ્છા

mhaaraaShTrnaa kheDootomaa khusheeno maahol, srkaare devu maaph krvaanee kree jaaheraat
મહારાષ્ટ્રના ખેડૂતોમાં ખુશીનો માહોલ, સરકારે દેવું માફ કરવાની કરી જાહેરાત

thoDee j miniTomaa aavee reete bnaavo potaanaa phoTaavaaLu 'DebiT kaarD'
થોડી જ મિનિટોમાં આવી રીતે બનાવો પોતાના ફોટાવાળું 'ડેબિટ કાર્ડ'

potaanee bechlr paarTeemaa priyankaano  aandaaj, saasue aapee khaas shikhaamNa
પોતાની બેચલર પાર્ટીમાં પ્રિયંકાનો  અંદાજ, સાસુએ આપી ખાસ શિખામણ

sim vechnaar chhokraae aa reete ubhee kree  hjaar kroD roopiyaanee kanpnee
સિમ વેચનાર છોકરાએ આ રીતે ઉભી કરી  હજાર કરોડ રૂપિયાની કંપની

hjaarthee vdhaare keshnee levD-devD phelaa jaaNaee lo aa niym
હજારથી વધારે કેશની લેવડ-દેવડ પહેલા જાણી લો આ નિયમ

epl   loanch hve phoTo klik kreene vstunee lanbaai, phoLaaee maapee shkaashe
એપલ   લોંચઃ હવે ફોટો ક્લિક કરીને વસ્તુની લંબાઇ, પહોળાઈ માપી શકાશે

tmaaree prsnaaliTeemaa kro aa bdlaav, vdhshe seleree ane mLshe prmoshn
તમારી પર્સનાલિટીમાં કરો આ બદલાવ, વધશે સેલેરી અને મળશે પ્રમોશન

vrSh juno kaaLiyaar kes,  klaakmaa jelnee bhaar bhaaeejaan
વર્ષ જુનો કાળિયાર કેસ,  કલાકમાં જેલની બહાર ભાઈજાન

slmaannee htyaanaa ShDyantrno thyo khulaaso, jaaNao smgr maamlo
સલમાનની હત્યાના ષડયંત્રનો થયો ખુલાસો, જાણો સમગ્ર મામલો

srkaar phreemaa aapee rhee chhe solaar saathe joDaayel biznes ane nokreenee Treniang
સરકાર ફ્રીમાં આપી રહી છે સોલાર સાથે જોડાયેલ બિઝનેસ અને નોકરીની ટ્રેનિંગ

eeshaa-aanandnaa lgn: suandrtaamaa eeshaae deepikaa-priyankaane pNa Tkkr maaree
ઈશા-આનંદનાં લગ્ન: સુંદરતામાં ઈશાએ દીપિકા-પ્રિયંકાને પણ ટક્કર મારી

deepikaa paadukoNa heDsTenD krtee aavee njr, tsveer vaayrl
દીપિકા પાદુકોણ હેડસ્ટેન્ડ કરતી આવી નજર, તસવીર વાયરલ

sonaakSheenaa menejrnee risepshn paarTeemaa phoanchyo dbang slmaan khaan
સોનાક્ષીના મેનેજરની રિસેપ્શન પાર્ટીમાં પહોંચ્યો દબંગ સલમાન ખાન

yoozrs maaTe  laavyu aa ep, ek smye  loko kree shkshe vaat
યૂઝર્સ માટે  લાવ્યું આ એપ, એક સમયે  લોકો કરી શકશે વાત

sanjy dttnee baayopikmaa aamir khaan kyo rol krvaa taiyaar nthee?
સંજય દત્તની બાયોપિકમાં આમિર ખાન ક્યો રોલ કરવા તૈયાર નથી?

kriShNaaa raaj kpoornee  jeeandaadeelee drshaave chhe aa tsveero
કૃષ્ણા રાજ કપૂરની  જીંદાદીલી દર્શાવે છે આ તસવીરો

phoTograapheeno shokh tmne kraavee shke chhe kmaaNaee, aa vebsaaiT aape chhe tk
ફોટોગ્રાફીનો શોખ તમને કરાવી શકે છે કમાણી, આ વેબસાઇટ આપે છે તક

phree baaLkone shikaar bnaavee rhee chhe  ,  orDr maanvaa maaTe kre chhe mjboor
ફરી બાળકોને શિકાર બનાવી રહી છે  ,  ઓર્ડર માનવા માટે કરે છે મજબૂર

bhaarteey relvenaa krmchaareeo  divsnee bhookh hDtaal pr, jaaNao kyaa thshe asr
ભારતીય રેલવેના કર્મચારીઓ  દિવસની ભૂખ હડતાલ પર, જાણો ક્યાં થશે અસર

yoopeenaa mhante yogee srkaarne aapee , kaagLmaaanthee penseel bnaavee vheanche chhe
યૂપીના મહંતે યોગી સરકારને આપી , કાગળમાંથી પેન્સીલ બનાવી વહેંચે છે

sTeev jobsnee aa ksmnaa kaarNae epl nthee bnaavtu Teevee
સ્ટીવ જોબ્સની આ કસમના કારણે એપલ નથી બનાવતું ટીવી

aaiTee riTrn bhrvaanee taareekh phree lanbaavaai, jaaNao chhellee taareekh
આઇટી રિટર્ન ભરવાની તારીખ ફરી લંબાવાઇ, જાણો છેલ્લી તારીખ

vkht dil tuTyaa baad treejaa boyphrenD saathe thi 'kianjl deekree'nee sgaai
વખત દિલ તુટ્યા બાદ ત્રીજા બોયફ્રેન્ડ સાથે થઇ 'કિંજલ દીકરી'ની સગાઇ

blek phraaiDe: Daau jons 'Daaun', sher bjaarmaa  poinTnu gaabDu
બ્લેક ફ્રાઇડે: ડાઉ જોન્સ 'ડાઉન', શેર બજારમાં  પોઇન્ટનું ગાબડું

dmdaar vaapseenee taiyaareemaa chhe  kaar, mLshe aa khaas phichrs
દમદાર વાપસીની તૈયારીમાં છે  કાર, મળશે આ ખાસ ફિચર્સ

maathaa pr pllu raakhnaaree aa vhoono hoT bikeenee avtaar joine choankee jsho
માથા પર પલ્લુ રાખનારી આ વહૂનો હોટ બિકીની અવતાર જોઇને ચોંકી જશો

gujraat bjeT  : juo, naaNaaamantree nitin pTelnee bjeT speech
ગુજરાત બજેટ  : જુઓ, નાણામંત્રી નિતિન પટેલની બજેટ સ્પીચ

Tuank smymaa j phree maa bnshe kreenaa kpoor khaan!
ટુંક સમયમાં જ ફરી મા બનશે કરીના કપૂર ખાન!

aajthee thshe paaanch moTaa bdlaav, aa reete bdlaashe tmaaree jiandgee
આજથી થશે પાંચ મોટા બદલાવ, આ રીતે બદલાશે તમારી જિંદગી

: sty ghTnaa pr aadhaareet akShynee 'golD'nu Trelr rileez
: સત્ય ઘટના પર આધારીત અક્ષયની 'ગોલ્ડ'નું ટ્રેલર રિલીઝ

vikkee kaushlnee philm 'uree' suprhiT,  divsmaa  kroDne paar
વિક્કી કૌશલની ફિલ્મ 'ઉરી' સુપરહિટ,  દિવસમાં  કરોડને પાર

hvaai musaaphree krnaaraa maaTe khushkhbr:  klaakmaa TikiT kensl kro to chaarj nhee
હવાઇ મુસાફરી કરનારા માટે ખુશખબર:  કલાકમાં ટિકિટ કેન્સલ કરો તો ચાર્જ નહીં

sherbjaar maaTe saaraa smaachaar,  vdheene .% thyo
શેરબજાર માટે સારા સમાચાર,  વધીને .% થયો

sneee kholyu rhsy, kevee mjbooreemaa ptie krvee pDee eDlT philmo
સનીએ ખોલ્યું રહસ્ય, કેવી મજબૂરીમાં પતિએ કરવી પડી એડલ્ટ ફિલ્મો

pr Teks lgaavee peTrolnaa bhaav ghTaaDvaanee taiyaareemaa srkaar
પર ટેક્સ લગાવી પેટ્રોલના ભાવ ઘટાડવાની તૈયારીમાં સરકાર

lgn baad  kroDnaa aa aalishaan ghrmaa rheshe priyankaa, juo -
લગ્ન બાદ  કરોડના આ આલિશાન ઘરમાં રહેશે પ્રિયંકા, જુઓ -

shreedeveene shrddhaaanjli aapvaa phochyaa saauthnaa supr sTaars
શ્રીદેવીને શ્રદ્ધાંજલિ આપવાં પહોચ્યા સાઉથનાં સુપર સ્ટાર્સ

voDaaphone graahkone aapee giphT,phreemaa aapshe  jeebee DeTaa
વોડાફોને ગ્રાહકોને આપી ગિફ્ટ,ફ્રીમાં આપશે  જીબી ડેટા

amitaabhnee ' noT aauT'nu Trelr rileez, joi lo tme pNa
અમિતાભની ' નોટ આઉટ'નું ટ્રેલર રિલીઝ, જોઇ લો તમે પણ

bolD lukmaa jovaa mLee raadhikaa aapTe, soshiyl meeDiyaamaa thi Trol
બોલ્ડ લુકમાં જોવા મળી રાધિકા આપ્ટે, સોશિયલ મીડિયામાં થઇ ટ્રોલ

phebruaareethee phlaaiTmaa kree shksho mobaail pr vaat!
ફેબ્રુઆરીથી ફ્લાઇટમાં કરી શકશો મોબાઇલ પર વાત!

repo reT ane rivrs repo reT eTle shu? tenee vdhghTnee saamaany maaNas pr shu asr thaay?
રેપો રેટ અને રિવર્સ રેપો રેટ એટલે શું? તેની વધઘટની સામાન્ય માણસ પર શું અસર થાય?

srkaarnee bheT posT ophisnee skimmaa paisaa rokvaa pr mLshe vdhaare vLtr
સરકારની ભેટઃ પોસ્ટ ઓફિસની સ્કિમમાં પૈસા રોકવા પર મળશે વધારે વળતર

jotaa j rhee jsho priyankaa-niknaa risepshnnee tsveero
જોતા જ રહી જશો પ્રિયંકા-નિકના રિસેપ્શનની તસવીરો

daaLnaa bhaav kaabumaa levaa jththo videshthee mangaavaashe : purvThaa mantree
દાળના ભાવ કાબુમાં લેવા જથ્થો વિદેશથી મંગાવાશે : પુરવઠા મંત્રી

maatr , rupiyaamaa khreedee shko chho geleksee , +
માત્ર , રુપિયામાં ખરીદી શકો છો ગેલેક્સી , +

'res-': songnaa shooTiang maaTe kaashmeermaa slmaan-jeklin, juo khaas
'રેસ-': સોન્ગનાં શૂટિંગ માટે કાશ્મીરમાં સલમાન-જેક્લિન, જુઓ ખાસ

priyankaa chopraanaa lgnmaa mhemaano maaTe book krvaamaa aavyaa heleekopTr
પ્રિયંકા ચોપરાનાં લગ્નમાં મહેમાનો માટે બૂક કરવામાં આવ્યા હેલીકોપ્ટર

: 'baabujee' phelethee 'sanskaaree' n htaa!
: 'બાબુજી' પહેલેથી 'સંસ્કારી' ન હતાં!

aajthee tmaam  maaTe kol kro '' pr, aajthee sevaa shroo
આજથી તમામ  માટે કોલ કરો '' પર, આજથી સેવા શરૂ

: dupTTo oDheene priTee zianTaa indormaa gNapti baappaanaa drshn krvaa phoanchee
: દુપટ્ટો ઓઢીને પ્રિટી ઝિંટા ઇન્દોરમાં ગણપતિ બાપ્પાના દર્શન કરવા પહોંચી

komrshiyl laaysns vgr pNa hve oTo-rikShaa chlaavee shkaashe, polees nhee aape chlNa
કોમર્શિયલ લાયસન્સ વગર પણ હવે ઓટો-રિક્ષા ચલાવી શકાશે, પોલીસ નહીં આપે ચલણ

: amitaabhthee line viraaT kohleenee divaaLee ujvNaee
: અમિતાભથી લઇને વિરાટ કોહલીની દિવાળી ઉજવણી

ameeShaa pTelnaa phoTaa pr Tolrse lkhyu, 'aanTee'
અમીષા પટેલના ફોટા પર ટોલર્સે લખ્યુ, 'આન્ટી'

pr aavee reete ekTiveT kro phiangrprinT ane phes anlok
પર આવી રીતે એક્ટિવેટ કરો ફિંગરપ્રિન્ટ અને ફેસ અનલોક

phroD srkaare uThaavyu moTu pglu, bandh thshe srkaaree beankonee  shaakhaa
ફ્રોડઃ સરકારે ઉઠાવ્યું મોટું પગલું, બંધ થશે સરકારી બેંકોની  શાખા

aa smaarTphon pr mLee rhyu chhe , roopiyaanu DiskaaunT
આ સ્માર્ટફોન પર મળી રહ્યું છે , રૂપિયાનું ડિસ્કાઉન્ટ

ke  nhee, googl ple pr sauthee vdhu DaaunloD thi
કે  નહીં, ગૂગલ પ્લે પર સૌથી વધુ ડાઉનલોડ થઇ

zDpthee khtm thee jaay chhe eenTrneT DeTaa, to yooz kro aa ep
ઝડપથી ખતમ થઈ જાય છે ઈન્ટરનેટ ડેટા, તો યૂઝ કરો આ એપ

zaayDs velnese roo. , kroDmaa heinz inDiyaane hstgt kree
ઝાયડસ વેલનેસે રૂ. , કરોડમાં હેઇન્ઝ ઇન્ડિયાને હસ્તગત કરી

vijy maalyaa thyo deshno phelo bhaageDu aarthik apraadhee, tmaam sanptti thshe kbje
વિજય માલ્યા થયો દેશનો પહેલો ભાગેડુ આર્થિક અપરાધી, તમામ સંપત્તિ થશે કબજે

tme joyu jhon abraahmnee apkmiang philm ''nu  posTr?
તમે જોયું જ્હોન અબ્રાહમની અપકમિંગ ફિલ્મ ''નું  પોસ્ટર?

megaapiksel saathe bhaartmaa lonch thyo   smaarTphon
મેગાપિક્સેલ સાથે ભારતમાં લોન્ચ થયો   સ્માર્ટફોન

priyankaanee grls geang saathe 'pjaamaa paarTee', ishaa aanbaaNaee ane priNaiteeno juo
પ્રિયંકાની ગર્લ્સ ગેંગ સાથે 'પજામા પાર્ટી', ઇશા અંબાણી અને પરિણિતીનો જુઓ

kroD roopiyaamaa vechaaee , bnee gyo rekorD
કરોડ રૂપિયામાં વેચાઈ , બની ગયો રેકોર્ડ

senksmaa uchhaaLo prthmvaar , upr bandh thyo
સેન્ક્સમાં ઉછાળો પ્રથમવાર , ઉપર બંધ થયો

: aaje chhe mheandee, aa Dres phershe sonm
: આજે છે મહેંદી, આ ડ્રેસ પહેરશે સોનમ

sstee inTrneT sevaa maaTe  ne mLyo supeeriyr proDkT oph dh yrno evorD
સસ્તી ઇન્ટરનેટ સેવા માટે  ને મળ્યો સુપીરિયર પ્રોડક્ટ ઓફ ધ યરનો એવોર્ડ

bhaav ggDtaa kheDootoe mjbureemaa jaaher kree skeem,"mphtmaa khetrmaaanthee li jaav DuangLee"
ભાવ ગગડતા ખેડૂતોએ મજબુરીમાં જાહેર કરી સ્કીમ,"મફતમાં ખેતરમાંથી લઇ જાવ ડુંગળી"

nvembre bhaartmaa lonch thshe nokiyaano nvo smaarTphon, jaaNao kianmt ane phichrs
નવેમ્બરે ભારતમાં લોન્ચ થશે નોકિયાનો નવો સ્માર્ટફોન, જાણો કિંમત અને ફિચર્સ

: jaaNao bjeT bhaaShNa ane reD syooTkesno sanbandh
: જાણો બજેટ ભાષણ અને રેડ સ્યૂટકેસનો સંબંધ

rNaveer-deepikaanaa risepshnnee  tsveero aavee saame, jovaa mLyo kplno  aandaaj
રણવીર-દીપિકાનાં રિસેપ્શનની  તસવીરો આવી સામે, જોવા મળ્યો કપલનો  અંદાજ

rstaa pr achaank naachvaa laagee Teevee ekTres,  laakh vkht jovaayo
રસ્તા પર અચાનક નાચવા લાગી ટીવી એકટ્રેસ,  લાખ વખત જોવાયો

grlphrenD saathe svimiang poolmaa phrhaannee mstee, tsveer sher kree lkhyu, 'tne chhoDeesh nhee'
ગર્લફ્રેન્ડ સાથે સ્વિમિંગ પૂલમાં ફરહાનની મસ્તી, તસવીર શેર કરી લખ્યું, 'તને છોડીશ નહીં'

relvenee khaas ophr: veTeeang TikiT hovaathee pNa mLshe knphrm seeT, jaaNao kevee reete
રેલવેની ખાસ ઓફર: વેટીંગ ટિકિટ હોવાથી પણ મળશે કન્ફર્મ સીટ, જાણો કેવી રીતે

jldee aavee rhyo chhe saat kemeraavaaLo smaarTphon, jaaNao phichrs ane kianmt
જલ્દી આવી રહ્યો છે સાત કેમેરાવાળો સ્માર્ટફોન, જાણો ફિચર્સ અને કિંમત

jeeyoe kem prt kheanchee smr srpraaiz ophr? jaaNao, kaarNa
જીયોએ કેમ પરત ખેંચી સમર સરપ્રાઇઝ ઓફર? જાણો, કારણ

: hve grup eDminnee mrjeethee j grupmaa mesej kree shkshe membrs
: હવે ગ્રુપ એડમિનની મરજીથી જ ગ્રુપમાં મેસેજ કરી શકશે મેમ્બર્સ

noT aauTmaa big beee gaayu rep song, sher kryo mjedaar veeDiyo
નોટ આઉટમાં બિગ બીએ ગાયું રેપ સોન્ગ, શેર કર્યો મજેદાર વીડિયો

: 'glee boy'naa  lonchiang ivenTmaa juo rNaveer sianghno meghdhnuSh avtaar
: 'ગલી બોય'નાં  લોન્ચિંગ ઇવેન્ટમાં જુઓ રણવીર સિંઘનો મેઘધનુષ અવતાર

sireeznaa aa  smaarTphon thyaa lonch, jaaNao kianmt
સિરીઝના આ  સ્માર્ટફોન થયાં લોન્ચ, જાણો કિંમત

'bhaart'maa aa hoT ekTres saathe romaans krshe 'Do. mshhoor gulaaTee'
'ભારત'માં આ હોટ એક્ટ્રેસ સાથે રોમાન્સ કરશે 'ડો. મશહૂર ગુલાટી'

deepikaa saathe rNaveer nhee kre koi philm, jaaNao shaa maaTe
દીપિકા સાથે રણવીર નહીં કરે કોઇ ફિલ્મ, જાણો શા માટે

inTrneT pr chhvaayo krinaano bikeenee look,leTesT phoToshooTmaa juo tenee tsveero
ઇન્ટરનેટ પર છવાયો કરિનાનો બિકીની લૂક,લેટેસ્ટ ફોટોશૂટમાં જુઓ તેની તસવીરો

"apnee manDee" raajynaa kheDooto seedhaa j graahkone shaakbhaajee vechee shkshe!
"અપની મંડી" રાજ્યના ખેડૂતો સીધા જ ગ્રાહકોને શાકભાજી વેચી શકશે!

raakheenaa aaropono tnushreeno jDbaatoD jvaab, khyu- ganbheer muddaane mjaak n bnaavo
રાખીનાં આરોપોનો તનુશ્રીનો જડબાતોડ જવાબ, કહ્યું- ગંભીર મુદ્દાને મજાક ન બનાવો

hve ghre beThaa miniTomaa j bdlo tmaaraa aadhaarkaarDno mobaail nanbr
હવે ઘરે બેઠા મિનિટોમાં જ બદલો તમારા આધારકાર્ડનો મોબાઇલ નંબર

meDm tusaadmaa laagyu anuShkaanu bolvaa vaaLu sTechyu, snmaan meLvnaaree phelee bhaarteey
મેડમ તુસાદમાં લાગ્યુ અનુષ્કાનું બોલવા વાળું સ્ટેચ્યુ, સન્માન મેળવનારી પહેલી ભારતીય

:paan-aadhaar leeank krvaanee DeDlaaeen  maarch sudhee vdhee
:પાન-આધાર લીંક કરવાની ડેડલાઈન  માર્ચ સુધી વધી

': aa ekTres phkt tenee bolD imejne kaarNae lokomaa jaaNaeetee chhe
': આ એક્ટ્રેસ ફક્ત તેની બોલ્ડ ઇમેજને કારણે લોકોમાં જાણીતી છે

laakhnee saaDee phereene esh bnee htee dulhn, mheandeethee vidaay sudheenee tsveero
લાખની સાડી પહેરીને એશ બની હતી દુલ્હન, મહેંદીથી વિદાય સુધીની તસવીરો

heppee brth De kangnaa: kangnaanaa  mooD,  sTeTmenTs
હેપ્પી બર્થ ડે કંગના: કંગનાના  મૂડ,  સ્ટેટમેન્ટ્સ

aakaash-shlokaanaa lgnmaa phoanchyaa aa  mhemaano, juo - tsveero
આકાશ-શ્લોકાના લગ્નમાં પહોંચ્યા આ  મહેમાનો, જુઓ - તસવીરો

modeenee divaaLee bheT, jaaher kree sonaanee trNa yojnaao, shu thshe phaaydaa?
મોદીની દિવાળી ભેટ, જાહેર કરી સોનાની ત્રણ યોજનાઓ, શું થશે ફાયદા?

trNa jeebee rem ane dmdaar beTree saathe dhoom mchaavee rhyo chhe geleksee on neksT
ત્રણ જીબી રેમ અને દમદાર બેટરી સાથે ધૂમ મચાવી રહ્યો છે ગેલેક્સી ઓન નેક્સ્ટ

prdhaanmantree aavaas yojnaa graameeNamaa tmaaru naam kevee reete chek krsho?
પ્રધાનમંત્રી આવાસ યોજના ગ્રામીણમાં તમારું નામ કેવી રીતે ચેક કરશો?

raajeev khanDelvaal saame potaanee lvlaaeephne yaad krtaa rDee pDee divyaaankaa tripaaThee,
રાજીવ ખંડેલવાલ સામે પોતાની લવલાઈફને યાદ કરતા રડી પડી દિવ્યાંકા ત્રિપાઠી,

: jaaNaeetee siangr nehaa kkkrne aa koNa kree rhyu chhe prpoz?
: જાણીતી સિંગર નેહા કક્કરને આ કોણ કરી રહ્યું છે પ્રપોઝ?

rNaveerne tyaa pNa lgnnee taiyaareeo shroo,  chDhee peeThee, sjaavyu aakhu ghr
રણવીરને ત્યા પણ લગ્નની તૈયારીઓ શરૂ,  ચઢી પીઠી, સજાવ્યું આખું ઘર

hiandeemaa vaat kre chhe 'rshmee' , drek prshnno aape chhe  rsprd jvaab
હિંદીમાં વાત કરે છે 'રશ્મી' , દરેક પ્રશ્નનો આપે છે  રસપ્રદ જવાબ

phelee holeevooD philmthee duniyaa dekhaaDshe dhnuSh! Teezr thyu rileez
પહેલી હોલીવૂડ ફિલ્મથી દુનિયા દેખાડશે ધનુષ! ટીઝર થયું રિલીઝ

jo aa khtraane njraandaaj kryo to bandh thi jshe tmaaro mobaail
જો આ ખતરાને નજરઅંદાજ કર્યો તો બંધ થઇ જશે તમારો મોબાઇલ

mlaaikaae iTleemaa arjun saathe mnaavyo jnm divs? krNano svaal aa reete TaaLyo
મલાઇકાએ ઇટલીમાં અર્જુન સાથે મનાવ્યો જન્મ દિવસ? કરણનો સવાલ આ રીતે ટાળ્યો

hve chokseee krmchaareeone lkhyo leTr, khyu - nvee nokree shodhee lo
હવે ચોક્સીએ કર્મચારીઓને લખ્યો લેટર, કહ્યું - નવી નોકરી શોધી લો

phens vchche luangee phereene phochyo rNaveer sianh, juo
ફેન્સ વચ્ચે લુંગી પહેરીને પહોચ્યો રણવીર સિંહ, જુઓ

emezon DoT in bhaartmaa smol biznes Denee shrooaat krshe, naanaa ane meeDiym biznesne thshe phaaydo
એમેઝોન ડોટ ઇન ભારતમાં સ્મોલ બિઝનેસ ડેની શરૂઆત કરશે, નાના અને મીડિયમ બિઝનેસને થશે ફાયદો

aa khaas prsange shilpaae pti saathe romenTik tsveer sher kree
આ ખાસ પ્રસંગે શિલ્પાએ પતિ સાથે રોમેન્ટિક તસવીર શેર કરી

'bhaabheejee' shilpaa shiande koangresmaa joDaai, raahul gaaandheene jovaa maage chhe
'ભાભીજી' શિલ્પા શિંદે કોંગ્રેસમાં જોડાઇ, રાહુલ ગાંધીને જોવા માગે છે

sonm-aanandnaa lgnnee n joyelee tsveero, vaaranvaar jovaanu thshe mn
સોનમ-આનંદનાં લગ્નની ન જોયેલી તસવીરો, વારંવાર જોવાનું થશે મન

shukrvaarthee trNa divs beank rheshe bandh, aaje j ptaavee lo jruree kaam
શુક્રવારથી ત્રણ દિવસ બેંક રહેશે બંધ, આજે જ પતાવી લો જરુરી કામ

inkmTeks vibhaag aapee rhyu chhe  kroD roopiyaa kmaavvaanee tk, jaaNao pooree yojnaa vishe
ઇન્કમટેક્સ વિભાગ આપી રહ્યુ છે  કરોડ રૂપિયા કમાવવાની તક, જાણો પૂરી યોજના વિશે

aa chhe bhojpuree sinemaanee sauthee  moanghee ekTres, jaaNao keTlee chhe phee
આ છે ભોજપુરી સિનેમાની સૌથી  મોંઘી એક્ટ્રેસ, જાણો કેટલી છે ફી

kpilnee Drgsnee lt vishe kriShNaaae kryo moTo khulaaso!
કપિલની ડ્રગ્સની લત વિશે કૃષ્ણાએ કર્યો મોટો ખુલાસો!

jaaNao kyaare lonch thshe   ?
જાણો ક્યારે લોન્ચ થશે   ?

bhaartmaa aa taareekhe thshe lonch, kanpneee kryo khulaaso
ભારતમાં આ તારીખે થશે લોન્ચ, કંપનીએ કર્યો ખુલાસો

jyaare eplnee ghDiyaaLe bchaavee ek maaNasnee jiandgee
જ્યારે એપલની ઘડિયાળે બચાવી એક માણસની જિંદગી

raajkoTbhaavmaa dhrkhm ghTaaDo thtaa kesr kereeno svaad hve meeTho laagshe
રાજકોટઃભાવમાં ધરખમ ઘટાડો થતાં કેસર કેરીનો સ્વાદ હવે મીઠો લાગશે

nehaa shrmaae soshiyl meeDiyaa pr sher kree bolD tsveero
નેહા શર્માએ સોશિયલ મીડિયા પર શેર કરી બોલ્ડ તસવીરો

kpilnaa shomaa kikue khyu- slmaannu geet gaaish, te shono proDyusr chhe
કપિલના શોમાં કિકુએ કહ્યું- સલમાનનું ગીત ગાઇશ, તે શોનો પ્રોડ્યુસર છે

jeT ervez  spTembrthee ikonomee klaasmaa phreemaa khaavaanu nhee aape, aa chhe kaarNa
જેટ એરવેઝ  સપ્ટેમ્બરથી ઇકોનોમી ક્લાસમાં ફ્રીમાં ખાવાનું નહીં આપે, આ છે કારણ

surtnee  laakh milktonee siTee srve kchereemaa nodhNaee kree proprTeekaarD apaashe!
સુરતની  લાખ મિલકતોની સિટી સરવે કચેરીમાં નોધણી કરી પ્રોપર્ટીકાર્ડ અપાશે!

divaaLee pr kyaaank poojaa thaay chhe ghuvDnee to kyaaank apaay chhe blee
દિવાળી પર ક્યાંક પૂજા થાય છે ઘુવડની તો ક્યાંક અપાય છે બલી

tmaaraa pitaanaa ekaaunTmaa jeevnbhr aavshe paisaa, aapo aa khaas geephT
તમારા પિતાના એકાઉન્ટમાં જીવનભર આવશે પૈસા, આપો આ ખાસ ગીફ્ટ

: 'zlk dikhlaa jaa' nee rnr-ap rhelee ekTrese lgaavee 'aag'
: 'ઝલક દિખલા જા' ની રનર-અપ રહેલી એક્ટ્રેસે લગાવી 'આગ'

svaa laakhnee aa kaar ek leeTrmaa chaalshe  kimee
સવા લાખની આ કાર એક લીટરમાં ચાલશે  કિમી

gem rmee rhelaa baaLknaa haathmaa phaaTyo mobaaeel, alg thee gee aaangLeeo
ગેમ રમી રહેલા બાળકના હાથમાં ફાટ્યો મોબાઈલ, અલગ થઈ ગઈ આંગળીઓ

: bhojpuree philmonee aa paaanch suandr ekTres, boleevooDne pNa aapee shke Tkkr
: ભોજપુરી ફિલ્મોની આ પાંચ સુંદર એક્ટ્રેસ, બોલીવૂડને પણ આપી શકે ટક્કર

' : aa kaarNae drek philmmaa Daabo haath chhupaaveene raakhtee TrejDee kvin
' : આ કારણે દરેક ફિલ્મમાં ડાબો હાથ છુપાવીને રાખતી ટ્રેજડી ક્વિન

roopiyaanee junee noTno chlNamaa aaje aantim divs
રૂપિયાની જુની નોટનો ચલણમાં આજે અંતિમ દિવસ

jemnee paase hshe , temne nhee mLe  sbsiDee?
જેમની પાસે હશે , તેમને નહી મળે  સબસિડી?

raaginee  phem aa hoT ekTrese kraavyu phoToshooT
રાગિની  ફેમ આ હોટ એક્ટ્રેસે કરાવ્યુ ફોટોશૂટ

duniyaabhrnaa dhniko ahee paisaa lgaaveene kmaay chhe kroDo roopiyaa,tme uThaavo phaaydo
દુનિયાભરનાં ધનિકો અહીં પૈસા લગાવીને કમાય છે કરોડો રૂપિયા,તમે ઉઠાવો ફાયદો

aishvryaa nhee slmaan, bhNasaaleenee philmmaa aa hiroin ichchhe chhe!
ઐશ્વર્યા નહીં સલમાન, ભણસાલીની ફિલ્મમાં આ હિરોઇન ઇચ્છે છે!

bhaartnaa Top saaeebr adhikaareeno daavo - ame kree leedhee bdhee taiyaaree, bandh nhee thaay eenTrneT
ભારતના ટોપ સાઈબર અધિકારીનો દાવો - અમે કરી લીધી બધી તૈયારી, બંધ નહી થાય ઈન્ટરનેટ

inkm Teks chhooTnee mryaadaa roo.  laakh thee shke, bjeTmaa jaaheraatnee sanbhaavnaa!
ઇન્કમ ટેક્સ છૂટની મર્યાદા રૂ.  લાખ થઈ શકે, બજેટમાં જાહેરાતની સંભાવના!

: prkhyaat paakistaanee siangr reshmaanee htyaa, ptie maaree goLee
: પ્રખ્યાત પાકિસ્તાની સિંગર રેશમાની હત્યા, પતિએ મારી ગોળી

drek benkmaa onlaain mnee Traansphrno chaarj levaay chhe
દરેક બેન્કમાં ઓનલાઇન મની ટ્રાન્સફરનો ચાર્જ લેવાય છે

aadhaar nanbr nhee hve vrchyual  laagshe kaam, aavee reete kro jnreT
આધાર નંબર નહીં હવે વર્ચ્યુઅલ  લાગશે કામ, આવી રીતે કરો જનરેટ

amdaavaad eenkm Teks kmishnre yojyu 'opn haais', hve rchaashe nvu kebineT
અમદાવાદઃ ઈન્કમ ટેક્સ કમિશનરે યોજ્યું 'ઓપન હાઇસ', હવે રચાશે નવું કેબિનેટ

big bosnee aa sprdhke vTaavee bolDnesnee tmaam hdd, juo
બિગ બોસની આ સ્પર્ધકે વટાવી બોલ્ડનેસની તમામ હદ્દ, જુઓ

big bosnee poorv sprdhke sher kree bolD ane mohk tsveero
બિગ બોસની પૂર્વ સ્પર્ધકે શેર કરી બોલ્ડ અને મોહક તસવીરો

phul vizn Disple saathe reDmee  pro bhaartmaa lonch, jaaNao kianmt ane phichrs
ફુલ વિઝન ડિસ્પલે સાથે રેડમી  પ્રો ભારતમાં લોન્ચ, જાણો કિંમત અને ફિચર્સ

: nshaanee haaltmaa indr kumaare kree htee aatmhtyaanee vaat
: નશાની હાલતમાં ઇન્દર કુમારે કરી હતી આત્મહત્યાની વાત

ekthee vdhu beank ekaaunT hoy to dhyaan aapo nhee to thee shke chhe nuksaan!
એકથી વધુ બેંક એકાઉન્ટ હોય તો ધ્યાન આપો નહીં તો થઈ શકે છે નુકસાન!

duniyaanaa sauthee moTaa muslim deshnee noT pr shaa maaTe chhpaayelee chhe gNaeshjeenee tsveer?
દુનિયાના સૌથી મોટા મુસ્લિમ દેશની નોટ પર શા માટે છપાયેલી છે ગણેશજીની તસવીર?

inTrneT pr chhvaayo priyankaa chopDaano jaadu, aa phoToshooTmaa jovaa mLee gorjiys
ઇન્ટરનેટ પર છવાયો પ્રિયંકા ચોપડાનો જાદુ, આ ફોટોશૂટમાં જોવા મળી ગોર્જિયસ

hve nhee bnee shke beejaa modee ane maalyaa! beank laavee rhee chhe aa niym
હવે નહીં બની શકે બીજા મોદી અને માલ્યા! બેંક લાવી રહી છે આ નિયમ

:  upaaDvaa pr nhee laage Teks, shu thyo sudhaaro, jaaNao
:  ઉપાડવા પર નહીં લાગે ટેક્સ, શું થયો સુધારો, જાણો

kaashmeernaa  mhbubaa muphteene mLyo slmaan,
કાશ્મીરનાં  મહબુબા મુફ્તીને મળ્યો સલમાન,

: kraaim ane sspensthee bhrpoor chhe 'bdlaa'
: ક્રાઇમ અને સસ્પેન્સથી ભરપૂર છે 'બદલા'

kroDno projekTamdaavaadno  haaeeve raajyno prthm suprphaasT siks phree ve bnshe
કરોડનો પ્રોજેક્ટઃઅમદાવાદનો  હાઈવે રાજ્યનો પ્રથમ સુપરફાસ્ટ સિક્સ ફ્રી વે બનશે

vrSh baad pheleevaar nvaa avtaarmaa aavyu
વર્ષ બાદ પહેલીવાર નવા અવતારમાં આવ્યું

suandr hsinaaovaaLaa aa deshe bnaavee aa 'gupt kransee', aavee reete kree shko upyog
સુંદર હસિનાઓવાળા આ દેશે બનાવી આ 'ગુપ્ત કરંસી', આવી રીતે કરી શકો ઉપયોગ

aavee reete  dvaaraa shodho ke kyaa chhe tmaaree Tren
આવી રીતે  દ્વારા શોધો કે ક્યાં છે તમારી ટ્રેન

aa kaarNae nthee mLto choree thyelo mobaail phon
આ કારણે નથી મળતો ચોરી થયેલો મોબાઇલ ફોન

mechmaa viraaTne phlaaiang kis krtee anuShkaa kemeraamaa thi ked
મેચમાં વિરાટને ફ્લાઇંગ કિસ કરતી અનુષ્કા કેમેરામાં થઇ કેદ

Teeveenee phems 'naagin' chhe pregneanT, veeDiyo sher kree aapee jaaNakaaree
ટીવીની ફેમસ 'નાગિન' છે પ્રેગ્નેંટ, વીડિયો શેર કરી આપી જાણકારી

rileez thshe amitaabh bchchn ane taapsee pnnoonee philm 'bdlaa'nu phelu soang
રિલીઝ થશે અમિતાભ બચ્ચન અને તાપસી પન્નૂની ફિલ્મ 'બદલા'નું પહેલુ સોંગ

modee srkaarnee moTee yojnaa shroo,  klaaknee taalim pchhee mLee jshe nokree!
મોદી સરકારની મોટી યોજના શરૂ,  કલાકની તાલિમ પછી મળી જશે નોકરી!

benkmaa moTee rkm jmaa krtaa phelaa shu dhyaan raakhvu?, nvee noTo maaTe shu krvu jaaNao
બેન્કમાં મોટી રકમ જમા કરતા પહેલા શું ધ્યાન રાખવું?, નવી નોટો માટે શું કરવું જાણો

selmaa keshbeknee bhrmaar, sstaamaa khreedo smaarTphon
સેલમાં કેશબેકની ભરમાર, સસ્તામાં ખરીદો સ્માર્ટફોન

...to shu koangres paarTeemaa joDaashe amitaabh bchchn!
...તો શું કોંગ્રેસ પાર્ટીમાં જોડાશે અમિતાભ બચ્ચન!

saame aavyo 'mNaikrNaikaa' no vdhu ek aandaaj, aa divse rileez thshe Teezr
સામે આવ્યો 'મણિકર્ણિકા' નો વધુ એક અંદાજ, આ દિવસે રિલીઝ થશે ટીઝર

prteek bbbre grlphenD saathe kryaa lgn, juo
પ્રતીક બબ્બરે ગર્લફેન્ડ સાથે કર્યા લગ્ન, જુઓ

daaDhee ane kuanvaaraao pr laagtaa Teks, ghrmaa n hoy to paaDosheee chukvvo pDto
દાઢી અને કુંવારાઓ પર લાગતા ટેક્સ, ઘરમાં ન હોય તો પાડોશીએ ચુકવવો પડતો

amreleenaa kheDooto maaTe  kroDnu shaay pekej aapee shke chhe srkaar
અમરેલીના ખેડૂતો માટે  કરોડનું સહાય પેકેજ આપી શકે છે સરકાર

bnee shopiang pleTphorm,  saathe joDaayelee drek vstu mLshe
બની શોપિંગ પ્લેટફોર્મ,  સાથે જોડાયેલી દરેક વસ્તુ મળશે

philmpher megezinnaa kvr maaTe saaraa alee khaannu
ફિલ્મફેર મેગેઝિનનાં કવર માટે સારા અલી ખાનનું

:'mnmrzeeyaa'nu Trelr rileez, juo taapsee, vikee ane abhino hTke rol
:'મનમર્ઝીયા'નું ટ્રેલર રિલીઝ, જુઓ તાપસી, વિકી અને અભિનો હટકે રોલ

amerikee arthtantrmaa sudhaaraane lee bhaart shit eshiyn bjaaronee chiantaamaa vdhaaro
અમેરિકી અર્થતંત્રમાં સુધારાને લઈ ભારત સહિત એશિયન બજારોની ચિંતામાં વધારો

ek j divse be vidhithee prNashe priyankaa-nik, aaje nthee temnaa lgn
એક જ દિવસે બે વિધિથી પરણશે પ્રિયંકા-નિક, આજે નથી તેમનાં લગ્ન

'raaginee ' grl krishmaa shrmaae kraavyu hoT phoToshooT
'રાગિની ' ગર્લ કરિશ્મા શર્માએ કરાવ્યું હોટ ફોટોશૂટ

aajthee chaar divseey inDo-aaphrikaa shikhr sanmeln,  modee krshe udghaaTn
આજથી ચાર દિવસીય ઇન્ડો-આફ્રિકા શિખર સંમેલન,  મોદી કરશે ઉદઘાટન

naanaa ane vikaas baad hve kailaash kher pr pNa chheDteeno aarop,
નાના અને વિકાસ બાદ હવે કૈલાશ ખેર પર પણ છેડતીનો આરોપ,

opeke vdhaaree modee srkaarnee mushkelee, peTrol-Deezlnaa bhaav phree vdhvaanaa aNasaar
ઓપેકે વધારી મોદી સરકારની મુશ્કેલી, પેટ્રોલ-ડીઝલના ભાવ ફરી વધવાના અણસાર

taiyaar thee jaao shaaomeenaa shaandaar    maaTe, jaaNao kyaare thshe lonch
તૈયાર થઈ જાઓ શાઓમીના શાનદાર    માટે, જાણો ક્યારે થશે લોન્ચ

jeeesTee kholshe nokreeono khjaano, kevee reete? jaaNao
જીએસટી ખોલશે નોકરીઓનો ખજાનો, કેવી રીતે? જાણો

TaaTaa snsnaa chermen pdethee saayrs mistreene hTaavaayaa,chaar mhinaa sudhee rtn TaaTaa sanbhaaLshe pd
ટાટા સન્સના ચેરમેન પદેથી સાયરસ મિસ્ત્રીને હટાવાયા,ચાર મહિના સુધી રતન ટાટા સંભાળશે પદ

rols roys krtaa pNa moanghee chhe aa atrnee sheeshee, kianmt jaaNaeene aaankho thee jshe chaar!
રોલ્સ રોયસ કરતા પણ મોંઘી છે આ અતરની શીશી, કિંમત જાણીને આંખો થઈ જશે ચાર!

relvenaa aa krmchaareeonee seleree  Tkaa sudhee vdhaarvaanee taiyaaree!
રેલવેના આ કર્મચારીઓની સેલેરી  ટકા સુધી વધારવાની તૈયારી!

meDm tusaadmaa laagyu snee liyonnu sTechyoo, temaaanthee aavshe 'khaas khushboo'
મેડમ તુસાદમાં લાગ્યું સની લિયોનનું સ્ટેચ્યૂ, તેમાંથી આવશે 'ખાસ ખુશબૂ'

philm 'zaaansee kee raaNaee'maa aavee dekhaashe kangnaa
ફિલ્મ 'ઝાંસી કી રાણી'માં આવી દેખાશે કંગના

: shoony j chhe anuShkaa, shaahrookh ane keTrinaanee ''
: શૂન્ય જ છે અનુષ્કા, શાહરૂખ અને કેટરિનાની ''

shu tmaaraa phonmaaanthee jrooree phoTaa DileeT thi gyaa chhe? to aa reete kro
શું તમારા ફોનમાંથી જરૂરી ફોટા ડિલીટ થઇ ગયા છે? તો આ રીતે કરો

rNaveernaa brth De pr deepikaano mdmst Daans, sher kryo veeDiyo
રણવીરનાં બર્થ ડે પર દીપિકાનો મદમસ્ત ડાન્સ, શેર કર્યો વીડિયો

: nyooD gaaunmaa jovaa mLee sonm kpoor, juo
: ન્યૂડ ગાઉનમાં જોવા મળી સોનમ કપૂર, જુઓ

paakistaanno haath chhoDee aphghaanistaane bhaartno haath pkDyo, aa rste maal moklshe
પાકિસ્તાનનો હાથ છોડી અફઘાનિસ્તાને ભારતનો હાથ પકડ્યો, આ રસ્તે માલ મોકલશે

: aa  beank khaataa pr laagu nhee thaay minimm belensno niym
: આ  બેંક ખાતા પર લાગુ નહીં થાય મિનિમમ બેલેન્સનો નિયમ

:  vrSh pchhee potaano joono Dres phereene oskaar phoanchee aa abhinetree
:  વર્ષ પછી પોતાનો જૂનો ડ્રેસ પહેરીને ઓસ્કાર પહોંચી આ અભિનેત્રી

peTrol-Deezl pr eksaaiz DyooTee nhee ghTe, prmaaNaiktaathee Teks bhro: jeTlee
પેટ્રોલ-ડીઝલ પર એક્સાઇઝ ડ્યૂટી નહીં ઘટે, પ્રમાણિકતાથી ટેક્સ ભરો: જેટલી

nyooyorknaa rstaa pr priyankaae holivooD sTaars saathe kryo Daans ane mnbhreene mstee
ન્યૂયોર્કનાં રસ્તા પર પ્રિયંકાએ હોલિવૂડ સ્ટાર્સ સાથે કર્યો ડાન્સ અને મનભરીને મસ્તી

dilhee srkaarnaa aa plaanthee thee shke chhe daaroo ane beeyr ssto, jaaNao  - shu chhe phormyoolaa
દિલ્હી સરકારના આ પ્લાનથી થઈ શકે છે દારૂ અને બીયર સસ્તો, જાણો  - શું છે ફોર્મ્યૂલા

'veere dee veDiang'maaanthee nhee hTe gaaLo, mLyu  srTiphikeT
'વીરે દી વેડિંગ'માંથી નહીં હટે ગાળો, મળ્યું  સર્ટિફિકેટ

arjun kpoornaa chkkrmaa mlaaikaae Draaivrne nokreemaaanthee kaaDhee mookyo
અર્જુન કપૂરના ચક્કરમાં મલાઇકાએ ડ્રાઇવરને નોકરીમાંથી કાઢી મૂક્યો

haausphool : akShy, ritesh, bobeenee haajreemaa seT pr mhilaa Daansrnee chheDtee
હાઉસફૂલ : અક્ષય, રિતેશ, બોબીની હાજરીમાં સેટ પર મહિલા ડાન્સરની છેડતી

dikreenaa lgnnee kankotree li aanbaaNaee privaar phoanchyo siddhivinaayk mandir..
દિકરીના લગ્નની કંકોતરી લઇ અંબાણી પરિવાર પહોંચ્યો સિદ્ધિવિનાયક મંદિર..

bethee vdhu lokone msej  krvaa pr  puchhshe aa svaal
બેથી વધુ લોકોને મસેજ  કરવા પર  પુછશે આ સવાલ

'pdmaavt'naa kyaa ekTrne mLee sauthee vdhu phee? deepikaae aapyo jvaab
'પદ્માવત'નાં કયા એક્ટરને મળી સૌથી વધુ ફી? દીપિકાએ આપ્યો જવાબ

raadhikaa aapTee saauthnaa ekTrne zeeankee deedhee thppD, jaaNao shaa maaTe?
રાધિકા આપ્ટેએ સાઉથના એક્ટરને ઝીંકી દીધી થપ્પડ, જાણો શા માટે?

kpilnee tbiytne leene aakhre suneel grovre toDee chooppee, jaaNao shu khyu?
કપિલની તબિયતને લઈને આખરે સુનીલ ગ્રોવરે તોડી ચૂપ્પી, જાણો શું કહ્યું?

jvelrsno anokho virodh, naaNaaamantreenu raakhyu besNau, jovo
જ્વેલર્સનો અનોખો વિરોધ, નાણામંત્રીનું રાખ્યું બેસણું, જોવો

aa chhe abhinetree mumtaaznee naanee dikree, bikineemaa sher kree tsveero
આ છે અભિનેત્રી મુમતાઝની નાની દિકરી, બિકિનીમાં શેર કરી તસવીરો

srkaarne mjjo :  roo. ekthee trNa laakh kroD rizrv srkaarne Traansphr kree shke chhe!
સરકારને મજ્જો :  રૂ. એકથી ત્રણ લાખ કરોડ રિઝર્વ સરકારને ટ્રાન્સફર કરી શકે છે!

kangnaano aandaaj roovaaanDaa ubhaa krshe, juo 'mNaikrNaikaa'nu
કંગનાનો અંદાજ રૂવાંડા ઉભા કરશે, જુઓ 'મણિકર્ણિકા'નું

heeraa udyognee mandeemaa amreleenaa  hjaar rtnklaakaaronee sthitee kphoDee bnee
હીરા ઉદ્યોગની મંદીમાં અમરેલીના  હજાર રત્નકલાકારોની સ્થિતી કફોડી બની

bhaartmaa smaarT phon baad hve eelekTreek kaar pNa veanchvaa maaange chhe shaaomee
ભારતમાં સ્માર્ટ ફોન બાદ હવે ઈલેક્ટ્રીક કાર પણ વેંચવા માંગે છે શાઓમી

abhi-eshe khreedyu  kroD roopiyaanu lkzuriys ghr, juo aandrnee tsveero
અભિ-એશે ખરીદ્યું  કરોડ રૂપિયાનું લક્ઝુરિયસ ઘર, જુઓ અંદરની તસવીરો

bhaarte rchyo eetihaas! aa maamle jaapaanne pchhaaDee bhaart duniyaanaa - deshmaa saamel
ભારતે રચ્યો ઈતિહાસ! આ મામલે જાપાનને પછાડી ભારત દુનિયાના - દેશમાં સામેલ

anuShkaae ek chhokraane rstaamaa j zaaTkyo, viraaT kohleee sher kryo
અનુષ્કાએ એક છોકરાને રસ્તામાં જ ઝાટક્યો, વિરાટ કોહલીએ શેર કર્યો

, , :  rupiyaathee pNa ochhee kianmtmaa drroj  DeTaa
, , :  રુપિયાથી પણ ઓછી કિંમતમાં દરરોજ  ડેટા

rjneekaaant ane naanaa paaTekrnee philm 'kaalaa'nu Trelr rileez
રજનીકાંત અને નાના પાટેકરની ફિલ્મ 'કાલા'નું ટ્રેલર રિલીઝ

nvaazno avaaj ane baaLaa saahebnu paatr, roovaaDaa ubhu kree detu 'Thaakre' nu Trelr, jovaanu chooktaa nhee !
નવાઝનો અવાજ અને બાળા સાહેબનું પાત્ર, રૂવાડાં ઉભુ કરી દેતું 'ઠાકરે' નું ટ્રેલર, જોવાનું ચૂકતા નહીં !

kroD klbmaa enTree krshe Taaigrnee 'baagee-'
કરોડ ક્લબમાં એન્ટ્રી કરશે ટાઇગરની 'બાગી-'

mlaaikaae gLaamaa pherelaa ''naa penDlnee kree spShTtaa, khyu ke...
મલાઇકાએ ગળામાં પહેરેલાં ''નાં પેન્ડલની કરી સ્પષ્ટતા, કહ્યું કે...

: shaahrookh khaanne kem aa mshhur adaakaarne pheraavvaa pDyaa senDl?
: શાહરૂખ ખાનને કેમ આ મશહુર અદાકારને પહેરાવવા પડ્યાં સેન્ડલ?

: hve hoLee song pr naachee bhojpuree ekTres monaalisaa
: હવે હોળી સોન્ગ પર નાચી ભોજપુરી એક્ટ્રેસ મોનાલિસા

bhojpuree ekTres aanjnaasianh ane akShraano  mchaavee rhyo chhe dhoom
ભોજપુરી એક્ટ્રેસ અંજનાસિંહ અને અક્ષરાનો  મચાવી રહ્યો છે ધૂમ

Teeveenee aa sianpl 'veeraa' no hoT avtaar joyo tme?
ટીવીની આ સિંપલ 'વીરા' નો હોટ અવતાર જોયો તમે?

ashleel Daaylogs ane seenne kraaNae aa jgyaae 'veere di veDiang' pr laagyo prtibandh
અશ્લીલ ડાયલોગ્સ અને સીનને કરાણે આ જગ્યાએ 'વીરે દિ વેડિંગ' પર લાગ્યો પ્રતિબંધ

: konaa maaTe priyankaa chopraa bnee gi baarTenDr, juo veeDiyo
: કોના માટે પ્રિયંકા ચોપરા બની ગઇ બારટેન્ડર, જુઓ વીડિયો

: preeNaiteenaa seksee bikinee phoToshooTe eenTrneT pr mchaavee khlblee
: પરીણિતીના સેક્સી બિકિની ફોટોશૂટે ઈન્ટરનેટ પર મચાવી ખલબલી

slmaan khaane sher kryu 'noTbuk'nu phelu geet
સલમાન ખાને શેર કર્યું 'નોટબુક'નું પહેલું ગીત

vrShmaa ek pNa sTep nthee bhoolee maadhuree, joi lo aa
વર્ષમાં એક પણ સ્ટેપ નથી ભૂલી માધુરી, જોઇ લો આ

veb seereez maaTe lesbiyn bnee 'kumkum bhaagy'nee aa ekTres,
વેબ સીરીઝ માટે લેસ્બિયન બની 'કુમકુમ ભાગ્ય'ની આ એક્ટ્રેસ,

aa chhe 'kaun bnegaa kroDpti'nu sty, nthee mLtee jeetnee sanpoorNa rkm
આ છે 'કૌન બનેગા કરોડપતિ'નું સત્ય, નથી મળતી જીતની સંપૂર્ણ રકમ

Taavr nhee paaNaeenaa rste tmaaraa smaarTphon-lepTop sudhee phoanche chhe
ટાવર નહીં પાણીના રસ્તે તમારા સ્માર્ટફોન-લેપટોપ સુધી પહોંચે છે

abhiShek bchchne ptnee esh saathe selibreT kryo jnmdivs
અભિષેક બચ્ચને પત્ની એશ સાથે સેલિબ્રેટ કર્યો જન્મદિવસ

raadhe maa hve ekTiang krshe, khoob bolD chhe veb sireez 'raah de maa'nu Trelr
રાધે મા હવે એક્ટિંગ કરશે, ખૂબ બોલ્ડ છે વેબ સિરીઝ 'રાહ દે મા'નું ટ્રેલર

laagu pDtaa aapNaee arth vyvsthaa mjbut thshearooNa jeTlee
લાગુ પડતા આપણી અર્થ વ્યવસ્થા મજબુત થશેઃઅરૂણ જેટલી

aa vyktie eeshaa aanbaaNaeenaa lgnmaa kheanchee . laakh tsveer, ek kolthee bdlaaee gee jiandgee!
આ વ્યક્તિએ ઈશા અંબાણીના લગ્નમાં ખેંચી . લાખ તસવીર, એક કોલથી બદલાઈ ગઈ જિંદગી!

: pooree philmmaa peT pkDeene hssho, vichaarsho ane taaLee paaDsho
: પૂરી ફિલ્મમાં પેટ પકડીને હસશો, વિચારશો અને તાળી પાડશો

relve bjeT phelaa suresh prbhu bolyaa, lokonee aashaao maaraa maaTe pDkaar
રેલવે બજેટ પહેલા સુરેશ પ્રભુ બોલ્યા, લોકોની આશાઓ મારા માટે પડકાર

aadity naaraayNanee vdhshe mushkeleeo, peeDitnee haalt naajook
આદિત્ય નારાયણની વધશે મુશ્કેલીઓ, પીડિતની હાલત નાજૂક

kroDnaa ghreNaaa ane  laakhnu mangLsootr pheree deepikaa thshe rNaveernee
કરોડનાં ઘરેણા અને  લાખનું મંગળસૂત્ર પહેરી દીપિકા થશે રણવીરની

siangl chaarj pr  divs sudhee chaalshe phiTnes benDnee beTree, jaaNao pheechrs
સિંગલ ચાર્જ પર  દિવસ સુધી ચાલશે ફિટનેસ બેન્ડની બેટરી, જાણો ફીચર્સ

shu shaahrookh khaannee  chhe aarjenTiniyn philmnee kopee?
શું શાહરૂખ ખાનની  છે આર્જેન્ટિનિયન ફિલ્મની કોપી?

khushkhbr! bhaartmaa sstaa thyaa dmdaar phichrsvaaLaa aa be smaarTphon
ખુશખબર! ભારતમાં સસ્તા થયા દમદાર ફિચર્સવાળા આ બે સ્માર્ટફોન

pankhuDeeno aavo bolD look joine tme pNa aashchry paamee jsho!
પંખુડીનો આવો બોલ્ડ લૂક જોઇને તમે પણ આશ્ચર્ય પામી જશો!

hve  pr pNa bnaavee shksho  jevo veeDiyo, lonch thi aa ep
હવે  પર પણ બનાવી શકશો  જેવો વીડિયો, લોન્ચ થઇ આ એપ

yoozrs maaTe bmpr dhmaako,  mhinaa sudhee phri mLshe anlimiTeD  DeTaa
યૂઝર્સ માટે બમ્પર ધમાકો,  મહિના સુધી ફ્રિ મળશે અનલિમિટેડ  ડેટા

bhaartnee kim kaardishiyne aa lookmaa tme oLkhee nhee shko
ભારતની કિમ કાર્દિશિયને આ લૂકમાં તમે ઓળખી નહીં શકો

duniyaanee sauthee tej rphtaar kaar maatr trNa loko paase, juo tsveer
દુનિયાની સૌથી તેજ રફતાર કાર માત્ર ત્રણ લોકો પાસે, જુઓ તસવીર

vebsaaiTmaaanthee . kroD lokonaa vyktigt DeTaanee choree!
વેબસાઇટમાંથી . કરોડ લોકોના વ્યક્તિગત ડેટાની ચોરી!

aa bhaarteeynaa dimaagnee upj htee phesbuk, zkrbrge choryo hto aaiDiyaa
આ ભારતીયના દિમાગની ઉપજ હતી ફેસબુક, ઝકરબર્ગે ચોર્યો હતો આઇડિયા

'belee Daaans' sheekhvo chhe, to ahee  pr lo , noraa phtehee chhe besT Teechr
'બેલી ડાંસ' શીખવો છે, તો અહીં  પર લો , નોરા ફતેહી છે બેસ્ટ ટીચર

kensr saame lDee rhelee sonaalee bendree aa book vaaancheene ujvyo khaas divs!
કેન્સર સામે લડી રહેલી સોનાલી બેન્દ્રેએ આ બૂક વાંચીને ઉજવ્યો ખાસ દિવસ!

chhooTk moanghvaaree dr  mhinaamaa sauthee ochho, Disembrmaa . Tkaa
છૂટક મોંઘવારી દર  મહિનામાં સૌથી ઓછો, ડિસેમ્બરમાં . ટકા

dr vrShe bhaartmaa keTlaa roopiyaa mokle chhe? aaankDo jaaNaee choankee jsho
દર વર્ષે ભારતમાં કેટલા રૂપિયા મોકલે છે? આંકડો જાણી ચોંકી જશો

Dyual phrnT kemeraa saathe lonch thyo  , jaaNao kianmt ane khaasiyt
ડ્યુઅલ ફ્રન્ટ કેમેરા સાથે લોન્ચ થયો  , જાણો કિંમત અને ખાસિયત

roopiyaa roj jmaa kro, aaTlaa vrShmaa bnee jshe  kroD
રૂપિયા રોજ જમા કરો, આટલા વર્ષમાં બની જશે  કરોડ

ane  pr aavnaar drek vaat pr n kro vishvaas, thee shke chhe nuksaan
અને  પર આવનાર દરેક વાત પર ન કરો વિશ્વાસ, થઈ શકે છે નુકસાન

phree vaayrl thyaa spnaa chaudhreenaa Thumkaa, ek divsmaa laakho lokoe joyo veeDiyo
ફરી વાયરલ થયા સપના ચૌધરીનાં ઠુમકા, એક દિવસમાં લાખો લોકોએ જોયો વીડિયો

hjaarthee shroo kro  kemeraano biznes, thshe laakhomaa kmaaNaee
હજારથી શરૂ કરો  કેમેરાનો બિઝનેસ, થશે લાખોમાં કમાણી

hve Trenthee ji shksho , paaNaeenee aandr chaalshe haaispeeD Tren
હવે ટ્રેનથી જઇ શકશો , પાણીની અંદર ચાલશે હાઇસ્પીડ ટ્રેન

shreedeveeno deh panchmhaabhootmaa vileen, bonee kpoore aapee mukhaagni
શ્રીદેવીનો દેહ પંચમહાભૂતમાં વિલીન, બોની કપૂરે આપી મુખાગ્નિ

modeeno moTo daav! cheen saathe mLee aarbdeshone aapshe Tkkr, sstu thshe peTrol
મોદીનો મોટો દાવ! ચીન સાથે મળી આરબદેશોને આપશે ટક્કર, સસ્તુ થશે પેટ્રોલ

sanjy dttnee deekree trishlaa bich pr gaaLee rhee chhe rjaao, sher kree tsveero
સંજય દત્તની દીકરી ત્રિશલા બિચ પર ગાળી રહી છે રજાઓ, શેર કરી તસવીરો

TaaTaanee aa kaar ek liTr peTrolmaa doDshe  kimee!
ટાટાની આ કાર એક લિટર પેટ્રોલમાં દોડશે  કિમી!

...to taark mhetaamaa aavshe nvaa dyaaben, sireeylnaa nirmaataa asit modeee shu khyu
...તો તારક મહેતામાં આવશે નવા દયાબેન, સિરીયલના નિર્માતા અસિત મોદીએ શું કહ્યું

: kensrthee zzumee rhelee sonaaleee kpaavyaa vaaL, pchhee ptie aa reete sanbhaaLee
: કેન્સરથી ઝઝુમી રહેલી સોનાલીએ કપાવ્યા વાળ, પછી પતિએ આ રીતે સંભાળી

upr kree mddnee apeel, ajaaNayaa puruShe bchaavyo maataano jeev
ઉપર કરી મદદની અપીલ, અજાણ્યા પુરુષે બચાવ્યો માતાનો જીવ

bhaart-paak tNaaav vchche  pNa chhvaai 'ToTl dhmaal', jaaNao kmaaNaeenaa aaankDaa
ભારત-પાક તણાવ વચ્ચે  પણ છવાઇ 'ટોટલ ધમાલ', જાણો કમાણીના આંકડા

raaShTrptinu naam khoTu bolnaar ekTrsnaa chhe kroDo pholoars
રાષ્ટ્રપતિનું નામ ખોટું બોલનાર એક્ટર્સના છે કરોડો ફોલોઅર્સ

miliand somn ane aankitaa konvr maaldivsmaa rjaao maaNavaa upDyaa, juo
મિલિંદ સોમન અને અંકિતા કોનવર માલદિવ્સમાં રજાઓ માણવા ઉપડ્યા, જુઓ

hinaa khaannaa phense khyu lv saathe kree le lgn, hinaae aapyo aavo jvaab
હિના ખાનના ફેન્સએ કહ્યુ લવ સાથે કરી લે લગ્ન, હિનાએ આપ્યો આવો જવાબ

aa kaarNae naankDaa phleTmaa rhe chhe slmaan khaan, pitaae jNaaavyu kaarNa
આ કારણે નાનકડા ફ્લેટમાં રહે છે સલમાન ખાન, પિતાએ જણાવ્યું કારણ

, roo.maa mobaail riperiang krtaa shikho ane kro laakhonee kmaaNaee
, રૂ.માં મોબાઇલ રિપેરિંગ કરતા શિખો અને કરો લાખોની કમાણી

pr shroo thyo  kaarnivl, smaarTphon mLee rhyu chhe bmpr DiskaaunT
પર શરૂ થયો  કાર્નિવલ, સ્માર્ટફોન મળી રહ્યું છે બમ્પર ડિસ્કાઉન્ટ

duniyaabhrmaa phesbuk Daaun, hekrs aTek n hovaano kanpneeno daavo
દુનિયાભરમાં ફેસબુક ડાઉન, હેકર્સ અટેક ન હોવાનો કંપનીનો દાવો

cheenmaa mLshe sphLtaa, to Tuank smymaa bhaartmaa lonch thshe eelekTreek
ચીનમાં મળશે સફળતા, તો ટુંક સમયમાં ભારતમાં લોન્ચ થશે ઈલેક્ટ્રીક

laaiph braaanDno leTesT phon - lonchjovo veeDiyo
લાઇફ બ્રાંડનો લેટેસ્ટ ફોન - લોન્ચઃજોવો વીડિયો

'glee boy'maa aavo chhe rNaveerno look, juo philmnaa alg-alg posTrs
'ગલી બોય'માં આવો છે રણવીરનો લૂક, જુઓ ફિલ્મનાં અલગ-અલગ પોસ્ટર્સ

bhaartmaa lonch, nvaa phichrs ane DiskaaunT
ભારતમાં લોન્ચ, નવા ફિચર્સ અને ડિસ્કાઉન્ટ

deepikaanee saame risepshn paarTeemaa sTej pr naachvaa laagyo rNaveer, juo veeDiyo
દીપિકાની સામે રિસેપ્શન પાર્ટીમાં સ્ટેજ પર નાચવા લાગ્યો રણવીર, જુઓ વીડિયો

susmitaa sen phree pDee premmaa, kone kree rhee chhe DeT, koNa chhe lkee chaarm ?
સુસ્મિતા સેન ફરી પડી પ્રેમમાં, કોને કરી રહી છે ડેટ, કોણ છે લકી ચાર્મ ?

shu tmne khbr chhe thrD paarTee ep chore chhe tmaaree khaangee maahitee, aavee reete kro door
શું તમને ખબર છે થર્ડ પાર્ટી એપ ચોરે છે તમારી ખાનગી માહિતી, આવી રીતે કરો દૂર

pautree kree rhee htee Daans, aakhrmaa daadeee je kryu te jovaa jevu chhe... !
પૌત્રી કરી રહી હતી ડાન્સ, આખરમાં દાદીએ જે કર્યુ તે જોવા જેવું છે... !

vaishvik mandeenaa maaholmaa bjeTne line ghNaee apekShaao
વૈશ્વિક મંદીના માહોલમાં બજેટને લઇને ઘણી અપેક્ષાઓ

anek vkht alee zphr saathe sTej sher kree chookee chhe meeshaa shphee
અનેક વખત અલી ઝફર સાથે સ્ટેજ શેર કરી ચૂકી છે મીશા શફી

: shu aap jaaNao chho aa selibriTeez DaayaabiTeezthee peeDaay chhe ?
: શું આપ જાણો છો આ સેલિબ્રિટીઝ ડાયાબિટીઝથી પીડાય છે ?

phkt   vaaLaane mLshe aa khaas srvis,  krvaa pr thshe phaaydo
ફક્ત   વાળાને મળશે આ ખાસ સર્વિસ,  કરવા પર થશે ફાયદો

dh kpil shrmaa sho: sonee Teeveee archnaanu kryu svaagt, siddhunee hkaalpTTee
ધ કપિલ શર્મા શો: સોની ટીવીએ અર્ચનાનું કર્યું સ્વાગત, સિદ્ધુની હકાલપટ્ટી

: ek vkht chaarj kro  kimee sudhee phro, jaaNao any shaandaar phichrs
: એક વખત ચાર્જ કરો  કિમી સુધી ફરો, જાણો અન્ય શાનદાર ફિચર્સ

'Taaykoons oph Toomoro': rNaveer bolyo- hve kvoliTee knTeinT bnee rhyu chhe
'ટાયકૂન્સ ઓફ ટૂમોરો': રણવીર બોલ્યો- હવે ક્વોલિટી કન્ટેઇન્ટ બની રહ્યું છે

loksbhaa chooanTNaeemaa soshiyl meeDiyaa pr  klaak phelaa laagee shke chhe rok
લોકસભા ચૂંટણીમાં સોશિયલ મીડિયા પર  કલાક પહેલા લાગી શકે છે રોક

joee lo sTeev jobno phelo rizyum kevo hto? thee rhyo chhe neelaam
જોઈ લો સ્ટીવ જોબનો પહેલો રિઝ્યુમ કેવો હતો? થઈ રહ્યો છે નીલામ

jyaare pokeT mnee maaTe aa 'gujju grl' kryo Daans ane bnee gi supr hiT ' '
જ્યારે પોકેટ મની માટે આ 'ગુજ્જુ ગર્લ' કર્યો ડાન્સ અને બની ગઇ સુપર હિટ ' '

lgnmaa big beenee deekree ane krNa johre kryo Daans, thyo
લગ્નમાં બિગ બીની દીકરી અને કરણ જોહરે કર્યો ડાન્સ, થયો

nvembrnaa roj j kem prNavaanaa chhe rNaveer-deepikaa? vaaancho khaas kaarNa
નવેમ્બરનાં રોજ જ કેમ પરણવાનાં છે રણવીર-દીપિકા? વાંચો ખાસ કારણ

lgnnaa  mhinaa baad hneemoon pr njr aavyo kpil shrmaa, juo tsveer
લગ્નના  મહિના બાદ હનીમૂન પર નજર આવ્યો કપિલ શર્મા, જુઓ તસવીર

shmaae beekinee tsveero sher kreene phensne kryaa ghaayl, jooo
શમાએ બીકિની તસવીરો શેર કરીને ફેન્સને કર્યા ઘાયલ, જૂઓ

-   bhaartmaa lonch, jaaNao nvee kaarnee khaasiyt
-   ભારતમાં લોન્ચ, જાણો નવી કારની ખાસિયત

vrSh baad phree ek saathe kaam krshe abhiShek-aishvryaa
વર્ષ બાદ ફરી એક સાથે કામ કરશે અભિષેક-ઐશ્વર્યા

pr shru thshe sel, aa proDkTs pr mLshe % DiskaaunT
પર શરુ થશે સેલ, આ પ્રોડક્ટસ પર મળશે % ડિસ્કાઉન્ટ

jyaare moDee raatre aa abhinetreenaa Draaivre veraan jgyaae rokee deedhee kaar
જ્યારે મોડી રાત્રે આ અભિનેત્રીના ડ્રાઇવરે વેરાન જગ્યાએ રોકી દીધી કાર

: aaliyaa bhTTnaa ghre moDee raat sudhee njr aavyo rNabeer kpoor
: આલિયા ભટ્ટનાં ઘરે મોડી રાત સુધી નજર આવ્યો રણબીર કપૂર

amritaa pr laagyo hto ptine ghrnee bhaar kaaDhee mookvaano aarop
અમૃતા પર લાગ્યો હતો પતિને ઘરની બહાર કાઢી મૂકવાનો આરોપ

haathmaa giTaar saathe taimoorno 'roksTaar' aandaaj, tsveero vaayrl
હાથમાં ગિટાર સાથે તૈમૂરનો 'રોકસ્ટાર' અંદાજ, તસવીરો વાયરલ

sher bjaarmaa aa reete kree shko chho tme risk phree kmaaNaee!
શેર બજારમાં આ રીતે કરી શકો છો તમે રિસ્ક ફ્રી કમાણી!

sonaanaa akShrothee lkhaayelee geetaa mohn bhaagvtne arpNa kraashe
સોનાના અક્ષરોથી લખાયેલી ગીતા મોહન ભાગવતને અર્પણ કરાશે

'sTechyoo oph yooniTee' maaTe shru thshe speshiyl Tren, jaaNao  divsnu pekej
'સ્ટેચ્યૂ ઓફ યૂનિટી' માટે શરુ થશે સ્પેશિયલ ટ્રેન, જાણો  દિવસનું પેકેજ

shu tmaaraa phonnee beTree jldee khtm thi jaay chhe ? to bdlo aa
શું તમારા ફોનની બેટરી જલ્દી ખત્મ થઇ જાય છે ? તો બદલો આ

yoonisephnee eevenTmaa kreenaa kpoorno jlvaa, juo
યૂનિસેફની ઈવેન્ટમાં કરીના કપૂરનો જલવા, જુઓ

#jaaherkhbr "laaeeph ripblik": aheeanthee shroo thshe tmaaree jiandgeenee nvee shrooaat
#જાહેરખબરઃ "લાઈફ રિપબ્લિક": અહીંથી શરૂ થશે તમારી જિંદગીની નવી શરૂઆત

srkaare . laakh rojgaaree aapvaanu kaam kryuanmantree dileep Thaakor
સરકારે . લાખ રોજગારી આપવાનું કામ કર્યુંઃમંત્રી દિલીપ ઠાકોર

: phiTnes phrik mlaaikaano sporTee look, jeem bhaar mLee jovaa
: ફિટનેસ ફ્રિક મલાઇકાનો સ્પોર્ટી લૂક, જીમ બહાર મળી જોવા

muandraa bandre zDpaayu DyuTee Dro bek kaubhaaanD,ghanunaa loTne sTaarchnaa naame nikaas kree devaayu
મુંદરા બંદરે ઝડપાયું ડયુટી ડ્રો બેક કૌભાંડ,ઘંઉના લોટને સ્ટાર્ચના નામે નિકાસ કરી દેવાયું

: phree ekvaar sonaanaa aavee shke chhe 'achchhe din' !
: ફરી એકવાર સોનાનાં આવી શકે છે 'અચ્છે દિન' !

praaeeveT jobnu chkkr chhoDo, sauthee moTee srkaaree kanpneemaa chhe  hjaar vekensee
પ્રાઈવેટ જોબનું ચક્કર છોડો, સૌથી મોટી સરકારી કંપનીમાં છે  હજાર વેકેન્સી

: nanbr  prthee  pr aavyo aa sho, kumkum bhaagy nanbr  pr, juo chaarT
: નંબર  પરથી  પર આવ્યો આ શો, કુમકુમ ભાગ્ય નંબર  પર, જુઓ ચાર્ટ

shu tmne khbr chhe ke tmaaree phesbuk prophaailnee kianmt keTlee chhe?
શું તમને ખબર છે કે તમારી ફેસબુક પ્રોફાઇલની કિંમત કેટલી છે?

uttraakhanDmaa kedaarnaath philm ben, lv-jehaadne prmoT krvaano aarop
ઉત્તરાખંડમાં કેદારનાથ ફિલ્મ બેન, લવ-જેહાદને પ્રમોટ કરવાનો આરોપ

shu tme baaeek khreedvaa maago chho? to sstaa ane bjeTmaa chhe aa  baaeek
શું તમે બાઈક ખરીદવા માગો છો? તો સસ્તા અને બજેટમાં છે આ  બાઈક

: deh vepaarmaa phsaayelee baaLkeenee vaat saaanbhLeene hchmchee gyaa
: દેહ વેપારમાં ફસાયેલી બાળકીની વાત સાંભળીને હચમચી ગયા

ptnee paasethee  hjaar roopiyaa line ubhee kree  laakh kroDnee kanpnee
પત્ની પાસેથી  હજાર રૂપિયા લઇને ઉભી કરી  લાખ કરોડની કંપની

shu tmne khbr chhe?  potaanaa graahkone aape chhe gernTeD penshn
શું તમને ખબર છે?  પોતાના ગ્રાહકોને આપે છે ગેરન્ટેડ પેન્શન

jhonnee philm 'romiyo akbr vaalTr'nu posTr reeliz, aavee chhe khaaNaee
જ્હોનની ફિલ્મ 'રોમિયો અકબર વાલ્ટર'નું પોસ્ટર રીલિઝ, આવી છે કહાણી

raamaanand saagrnee  vrSheey pautreee kree tmaam hd paar, posT kree bolD tsveer
રામાનંદ સાગરની  વર્ષીય પૌત્રીએ કરી તમામ હદ પાર, પોસ્ટ કરી બોલ્ડ તસવીર

snee liyoneee aa shrt pr saaeen kree htee  porn philm
સની લિયોનીએ આ શરત પર સાઈન કરી હતી  પોર્ન ફિલ્મ

rNaveer-deepikaa iTleethee prt, juo muanbi erporT pr temnu bhvy svaagt
રણવીર-દીપિકા ઇટલીથી પરત, જુઓ મુંબઇ એરપોર્ટ પર તેમનું ભવ્ય સ્વાગત

vrkaauT baad jeemnee bhaar spoT thi bolivooD hseenaao
વર્કઆઉટ બાદ જીમની બહાર સ્પોટ થઇ બોલિવૂડ હસીનાઓ

naaskomnaa kaarykrmmaa mukesh aanbaaNaeee gujraateeonee vepaar hthoTeenee vaat kree saune hsaavyaa
નાસ્કોમના કાર્યક્રમમાં મુકેશ અંબાણીએ ગુજરાતીઓની વેપાર હથોટીની વાત કરી સૌને હસાવ્યા

'dhDk'naa prmoshn maaTe jaahnvee ane ishaan riyaaliTee shomaa phochyaa
'ધડક'નાં પ્રમોશન માટે જાહ્નવી અને ઇશાન રિયાલિટી શોમાં પહોચ્યાં

hjaarmaa ghre lee aavo  hjaar roopiyaano nvo   pls!
હજારમાં ઘરે લઈ આવો  હજાર રૂપિયાનો નવો   પ્લસ!

aavee rhee chhe rohit sheTTeenee aagaamee philm, phraah khaan krshe DaayrekT
આવી રહી છે રોહિત શેટ્ટીની આગામી ફિલ્મ, ફરાહ ખાન કરશે ડાયરેક્ટ

hve, aarkom ane rilaayns jiyo saathe kaam krshe, spekTrm smjuteenaa thyaa kraar
હવે, આરકોમ અને રિલાયન્સ જિયો સાથે કામ કરશે, સ્પેક્ટ્રમ સમજુતીના થયા કરાર

achnaak big beenee tbiyt lthDee, adhvchchethee j chhoDyu shooTiang
અચનાક બિગ બીની તબિયત લથડી, અધવચ્ચેથી જ છોડ્યું શૂટિંગ

phaail krvaa maaTe aadhaar jrooree nthee, viklp aape srkaar dilhee haaikorT
ફાઇલ કરવા માટે આધાર જરૂરી નથી, વિકલ્પ આપે સરકારઃ દિલ્હી હાઇકોર્ટ

sbreemaalaa vivaad: ekTres bolee, 'lokone laage chhe ke mhilaaonee pvitrtaa 'vjaainaa'maa hoy chhe..'
સબરીમાલા વિવાદ: એક્ટ્રેસ બોલી, 'લોકોને લાગે છે કે મહિલાઓની પવિત્રતા 'વજાઇના'માં હોય છે..'

tmaam spnaa thshe saachaa, aa shermaa chhe aaTlo dm
તમામ સપના થશે સાચા, આ શેરમાં છે આટલો દમ

aauTphiTm jovaa mLee mlaaikaa ane saaraa, juo tsveero
આઉટફિટમં જોવા મળી મલાઇકા અને સારા, જુઓ તસવીરો

vrSh baad Teevee pr prt phree rhyo chhe e. aar. rhemaan, jldee shru thshe sho
વર્ષ બાદ ટીવી પર પરત ફરી રહ્યો છે એ. આર. રહેમાન, જલ્દી શરુ થશે શો

sonm kpoore joi jaahnveenee philm 'dhDk', khyu- mne taaraa pr grv chhe
સોનમ કપૂરે જોઇ જાહ્નવીની ફિલ્મ 'ધડક', કહ્યું- મને તારા પર ગર્વ છે

srkaarne vchgaaLaanaa DiviDnDnaa roopmaa roo. , kroD aapshe
સરકારને વચગાળાના ડિવિડન્ડના રૂપમાં રૂ. , કરોડ આપશે

aaditynu nvu 'kaar'naamu, rikShaa saathe aksmaat, thi dhrpkD
આદિત્યનું નવું 'કાર'નામુ, રિક્ષા સાથે અકસ્માત, થઇ ધરપકડ

: jaaNao 'soormaa'nee  divsnee kmaaNaee?
: જાણો 'સૂરમા'ની  દિવસની કમાણી?

kompyooTr yoozr maaTe aavyaa khraab smaachaar, maaikrosophTe leedho moTo nirNay
કોમ્પ્યૂટર યૂઝર માટે આવ્યાં ખરાબ સમાચાર, માઇક્રોસોફ્ટે લીધો મોટો નિર્ણય

: priyaa prkaashnu phoToshooT, thoDaa j klaakomaa thyu vaaeerl
: પ્રિયા પ્રકાશનું ફોટોશૂટ, થોડા જ કલાકોમાં થયું વાઈરલ

sstaamaa khreedvaa hoy sonaanaa ghreNaaa to aa kanpnee kree rhee chhe hraajee
સસ્તામાં ખરીદવા હોય સોનાનાં ઘરેણાં તો આ કંપની કરી રહી છે હરાજી

holivooDmaa hve rangbhedno shikaar thi priyankaa chopraa, haaththee gi philm
હોલિવૂડમાં હવે રંગભેદનો શિકાર થઇ પ્રિયંકા ચોપરા, હાથથી ગઇ ફિલ્મ

kendr srkaarnaa vibhaagmaa bhrtee, seleree  laakh roopiyaa!
કેન્દ્ર સરકારના વિભાગમાં ભરતી, સેલેરી  લાખ રૂપિયા!

: phelee vkht remp utree jaahnvee kpoor, joine  loko divaanaa thi gyaa
: પહેલી વખત રેમ્પ ઉતરી જાહ્નવી કપૂર, જોઇને  લોકો દિવાના થઇ ગયા

saaraa riTrn maaTe myuchyual phanDmaa rokaaNa kro
સારા રિટર્ન માટે મ્યુચ્યુઅલ ફંડમાં રોકાણ કરો

srkaaree benkomaa aavshe Dhglaabandh ! aa vrShe khub mLshe nokreeone moko
સરકારી બેન્કોમાં આવશે ઢગલાબંધ ! આ વર્ષે ખુબ મળશે નોકરીઓને મોકો

'bhaabheejee ghr pr hai',nee 'goree mem' bnee maataa, deekraane aapyo jnm
'ભાભીજી ઘર પર હૈ',ની 'ગોરી મેમ' બની માતા, દીકરાને આપ્યો જન્મ

: inkm Teks chhuTthee bchshe aaTlaa paisaa, tme aa  kaam kree shksho
: ઇન્કમ ટેક્સ છુટથી બચશે આટલા પૈસા, તમે આ  કામ કરી શકશો

mlaaikaathee line jaikleen sudhee bolivooD ekTresnee psand chhe aa shaandaar
મલાઇકાથી લઇને જૈકલીન સુધી બોલિવૂડ એકટ્રેસની પસંદ છે આ શાનદાર

divaaLeemaa relve  speshiyl Tren doDaavshe, mLee shke chhe knphrm TikiT
દિવાળીમાં રેલવે  સ્પેશિયલ ટ્રેન દોડાવશે, મળી શકે છે કન્ફર્મ ટિકિટ

, roopiyaathee vdhu chhe DiskaaunT, mLee rhyo chhe eplno aa
, રૂપિયાથી વધુ છે ડિસ્કાઉન્ટ, મળી રહ્યો છે એપલનો આ

: videshthee prt phryaa viraaT-anuShkaa
: વિદેશથી પરત ફર્યા વિરાટ-અનુષ્કા

lgn baad deepikaae kraavyu bolD phoToshooT, juo tsveer
લગ્ન બાદ દીપિકાએ કરાવ્યું બોલ્ડ ફોટોશૂટ, જુઓ તસવીર

Delee yooznee aa  naanee vstuo, keTlaae kroDonee chhe braaanD, tmaam bhaarteey kanpneeo
ડેલી યૂઝની આ  નાની વસ્તુઓ, કેટલાએ કરોડોની છે બ્રાંડ, તમામ ભારતીય કંપનીઓ

aavee rhyo chhe duniyaano phelo Tripl riyr kemeraa smaarTphon, jaaNao shu hshe khaasiyt
આવી રહ્યો છે દુનિયાનો પહેલો ટ્રિપલ રિયર કેમેરા સ્માર્ટફોન, જાણો શું હશે ખાસિયત

hve grosreenee jem ghre mangaavo Deezl, aa kanpnee aapee rhee chhe hom Dileevreenee suvidhaa
હવે ગ્રોસરીની જેમ ઘરે મંગાવો ડીઝલ, આ કંપની આપી રહી છે હોમ ડિલીવરીની સુવિધા

koi beeju levaanu chhe DokTr haatheenee jgyaa!
કોઇ બીજુ લેવાનું છે ડોક્ટર હાથીની જગ્યા!

be ajaaNayaa vykti mLyaa, bnaavee deedhee  laakh kroDnee kanpnee
બે અજાણ્યા વ્યક્તિ મળ્યા, બનાવી દીધી  લાખ કરોડની કંપની

raajkumaar raav grlphrenD maaTe kre chhe aa kaam, tmaaree paase aavo boyphrenD chhe?
રાજકુમાર રાવ ગર્લફ્રેન્ડ માટે કરે છે આ કામ, તમારી પાસે આવો બોયફ્રેન્ડ છે?

saavdhaan! tmaaraa beank khaataamaa achaank rkm jmaa thee jaay to bhoolthee pNa n kro aa kaam
સાવધાન! તમારા બેંક ખાતામાં અચાનક રકમ જમા થઈ જાય તો ભૂલથી પણ ન કરો આ કામ

tmaaraa aadhaar nanbrno kyaa ane kevee reete thyo upyog, aa reete jaaNao
તમારા આધાર નંબરનો ક્યાં અને કેવી રીતે થયો ઉપયોગ, આ રીતે જાણો

ek pNa roopiyo chookvyaa vgr deepikaae khreedyaa laakhonaa ghreNaaa
એક પણ રૂપિયો ચૂકવ્યા વગર દીપિકાએ ખરીદ્યા લાખોનાં ઘરેણાં

vishvnaa Tochnaa  vaishvik vichaarkonee yaadeemaa mukesh aanbaaNaeeno smaavesh
વિશ્વના ટોચના  વૈશ્વિક વિચારકોની યાદીમાં મુકેશ અંબાણીનો સમાવેશ

rNabirne joine aaliyaanee thi jaay chhe aavee haalt, kryo khulaaso
રણબિરને જોઇને આલિયાની થઇ જાય છે આવી હાલત, કર્યો ખુલાસો

nyooyorknee gleeomaa haathmaa haath naakhee phrtaa jovaa mLyaa rNabeer ane aaliyaa
ન્યૂયોર્કની ગલીઓમાં હાથમાં હાથ નાખી ફરતા જોવા મળ્યાં રણબીર અને આલિયા

: oph sholDr gaaunmaa eshvryaano  aandaaj
: ઓફ શોલ્ડર ગાઉનમાં એશ્વર્યાનો  અંદાજ

shreedeveenee deekree jhaanvee vishenee aa rsprd vaato tmne khbr chhe?
શ્રીદેવીની દીકરી જ્હાનવી વિશેની આ રસપ્રદ વાતો તમને ખબર છે?

pr aavee reete chhupaavee shkaay ' '
પર આવી રીતે છુપાવી શકાય ' '

kroD privaarone mLshe 'modeeker' skeemno phaaydo, jaaNao vigto
કરોડ પરિવારોને મળશે 'મોદીકેર' સ્કીમનો ફાયદો, જાણો વિગતો

: meekaa sianh ane dler mehandeenaa moTaabhaai amrjeet sianhnu nidhn
: મીકા સિંહ અને દલેર મેહંદીનાં મોટાભાઇ અમરજીત સિંહનું નિધન

nvraatri bonaanzaa: maatr  roopiyaamaa ki reete khreedsho ghre beThaa j  kereT sonu
નવરાત્રિ બોનાન્ઝા: માત્ર  રૂપિયામાં કઇ રીતે ખરીદશો ઘરે બેઠા જ  કેરેટ સોનું

: shaahrookh khaannee reel laaiph deekreee phree sher kree bikinee tsveero
: શાહરૂખ ખાનની રીલ લાઇફ દીકરીએ ફરી શેર કરી બિકિની તસવીરો

bjeT : modee srkaar rojgaareene leene kree shke chhe moTee jaaheraat
બજેટ : મોદી સરકાર રોજગારીને લઈને કરી શકે છે મોટી જાહેરાત

duniyaanee phelee uDtee kaar aavee gee, hvaamaa / speeD
દુનિયાની પહેલી ઉડતી કાર આવી ગઈ, હવામાં / સ્પીડ

aa ekTrese soshiyl meeDiyaa pr lgaavee aag, posT kree jbrdst hoT tsveero
આ એક્ટ્રેસે સોશિયલ મીડિયા પર લગાવી આગ, પોસ્ટ કરી જબરદસ્ત હોટ તસવીરો

kpil shrmaae khyu, gaaLo bhaaanDeene kaaDhu chhu gusso, ek mhinaa maaTe sspenD thyo sho
કપિલ શર્માએ કહ્યું, ગાળો ભાંડીને કાઢુ છુ ગુસ્સો, એક મહિના માટે સસ્પેન્ડ થયો શો

eeraan paase bhaart potaanee shrtthee hve tel khreedshe, roopiyaamaa krshe pemenT: riporT
ઈરાન પાસે ભારત પોતાની શરતથી હવે તેલ ખરીદશે, રૂપિયામાં કરશે પેમેન્ટ: રિપોર્ટ

sonm kpoorne lgn maaTe nthee mLee rhee rjaao !
સોનમ કપૂરને લગ્ન માટે નથી મળી રહી રજાઓ !

pththrnaa bekgraaunD saathenee tsveermaa hoT laagee rhee chhe maanuShee chhillr
પથ્થરના બેકગ્રાઉન્ડ સાથેની તસવીરમાં હોટ લાગી રહી છે માનુષી છિલ્લર

: vikrm Thaakor, mlhaar ane aarohee smjaavshe, Traaphiknaa niym
: વિક્રમ ઠાકોર, મલ્હાર અને આરોહી સમજાવશે, ટ્રાફિકના નિયમ

kaaLunaaNau bnyu 'bhgvaan'naa maathaano dukhaavo, mdd maaTe phoanchyaa
કાળુનાણું બન્યું 'ભગવાન'નાં માથાનો દુખાવો, મદદ માટે પહોંચ્યા

vrShnaa baaLke rmt-rmtmaa kmaaee leedhaa  kroD roopiyaa
વર્ષના બાળકે રમત-રમતમાં કમાઈ લીધા  કરોડ રૂપિયા

raajkoTeksaaiz DyuTeenaa virodhmaa  hjaar jvelrsonu bhaajpnaa praathmik sbhypdethee raajeenaamu
રાજકોટઃએક્સાઇઝ ડ્યુટીના વિરોધમાં  હજાર જવેલર્સોનું ભાજપના પ્રાથમિક સભ્યપદેથી રાજીનામું

bjeT  aange vDaaprdhaan nrendr modeenu shu maanvu chhe? jaaNao
બજેટ  અંગે વડાપ્રધાન નરેન્દ્ર મોદીનું શું માનવું છે? જાણો

phon ghrmaa mookeene bhoolee gyaa chho, taaLee athvaa seeTee vgaaDtaa j mLee jshe
ફોન ઘરમાં મૂકીને ભૂલી ગયા છો, તાળી અથવા સીટી વગાડતા જ મળી જશે

: aa vaatne line raajesh khnnaae uDaavee htee amitaabh bchchnnee mjaak
: આ વાતને લઇને રાજેશ ખન્નાએ ઉડાવી હતી અમિતાભ બચ્ચનની મજાક

evu to shu thyu ke eks hsbnDne mLvaa phoanchee krishmaa kpoor
એવું તો શું થયું કે એક્સ હસબન્ડને મળવા પહોંચી કરિશ્મા કપૂર

paapone riyaaliTee shonee knTesTnTne kree kis, noandhaaee phriyaad
પાપોને રિયાલિટી શોની કન્ટેસ્ટન્ટને કરી કિસ, નોંધાઈ ફરિયાદ

shu philm '' maa njr aavshe shreedevee? shaahrukhe aapyo jvaab
શું ફિલ્મ '' માં નજર આવશે શ્રીદેવી? શાહરુખે આપ્યો જવાબ

'raazee'naa Trelr lonchiangmaa aaliyaano simpl aandaaj
'રાઝી'નાં ટ્રેલર લોન્ચિંગમાં આલિયાનો સિમ્પલ અંદાજ

'zaaansee kee raaNaee' bneene aavee dekhaay chhe kangnaa
'ઝાંસી કી રાણી' બનીને આવી દેખાય છે કંગના

potaanee seks laaiph aange krNa johre kryo khulaaso, jaaNaeene chokee jsho tme
પોતાની સેક્સ લાઇફ અંગે કરણ જોહરે કર્યો ખુલાસો, જાણીને ચોકી જશો તમે

Teeveenee aa hoT ekTresnaa bolD phoTaae inTrneT pr mchaavee snsnaaTee
ટીવીની આ હોટ એક્ટ્રેસના બોલ્ડ ફોટાએ ઇન્ટરનેટ પર મચાવી સનસનાટી

lokone mLee rhyo chhe ' ' eensTol krvaano mesej, jaaNao - shu chhe hkeekt
લોકોને મળી રહ્યો છે ' ' ઈન્સ્ટોલ કરવાનો મેસેજ, જાણો - શું છે હકીકત

je risorTmaa thyaa virooShkaanaa lgn, jaaNao te risorTnu keTlu chhe bhaaDu?
જે રિસોર્ટમાં થયા વિરૂષ્કાના લગ્ન, જાણો તે રિસોર્ટનું કેટલું છે ભાડું?

aa kaarNathee duniyaabhrmaa aagaamee  klaakmaa Thp thee shke chhe inTrneT
આ કારણથી દુનિયાભરમાં આગામી  કલાકમાં ઠપ થઈ શકે છે ઇન્ટરનેટ

kreenaa ane saiph romenTik aandaajmaa ahee enjoy kree rhyaa chhe
કરીના અને સૈફ રોમેન્ટિક અંદાજમાં અહી એન્જોય કરી રહ્યા છે

vkht vdhyu blDpreshr thi gbhraamNa, aavee reete veetee jelmaa slmaannee raat
વખત વધ્યુ બ્લડપ્રેશર થઇ ગભરામણ, આવી રીતે વીતી જેલમાં સલમાનની રાત

jyaare steesh kaushike kholyu temnaa jeevnnu rhsy, khyu- hu 'ge' chhu!
જ્યારે સતીશ કૌશિકે ખોલ્યું તેમનાં જીવનનું રહસ્ય, કહ્યું- હું 'ગે' છુ!

- thshe ek koNa hshe nvaa cheyrmen, jaaNao shu thshe pherphaar
- થશે એકઃ કોણ હશે નવા ચેયરમેન, જાણો શું થશે ફેરફાર

hve nokree bdltaa aapoaap j Traansphr thi jshe !
હવે નોકરી બદલતાં આપોઆપ જ ટ્રાન્સફર થઇ જશે !

'kokTel'nee aa abhinetreee philmmekrs pr seksual hersmenTno mookyo aarop
'કોકટેલ'ની આ અભિનેત્રીએ ફિલ્મમેકર્સ પર સેક્સુઅલ હેરસમેન્ટનો મૂક્યો આરોપ

bhaart phraaansne pchhaaDee, bnee gi duniyaanee chhThThee sauthee moTee arthvyvsthaa
ભારત ફ્રાંસને પછાડી, બની ગઇ દુનિયાની છઠ્ઠી સૌથી મોટી અર્થવ્યવસ્થા

: shreedeveenee yaadmaa juo temnee keTleek khaas phelaa n joyelee tsveero
: શ્રીદેવીની યાદમાં જુઓ તેમની કેટલીક ખાસ પહેલાં ન જોયેલી તસવીરો

pr aavee rhyu chhe aa jbrdst phichr, bdlee jshe veeDiyo jovaano aandaaj
પર આવી રહ્યું છે આ જબરદસ્ત ફિચર, બદલી જશે વીડિયો જોવાનો અંદાજ

aa kaarmaa TebleT, mobaail kophee mshin shit mLshe suvidhaao
આ કારમાં ટેબ્લેટ, મોબાઇલ કોફી મશિન સહિત મળશે સુવિધાઓ

schin teanDulkrnee baayopikmaa kaam krvaa maage chhe anil kpoor
સચિન તેંડુલકરની બાયોપિકમાં કામ કરવા માગે છે અનિલ કપૂર

shreedeveenee laaDleenee aa aadtthee preshaan chhe pitaa bonee kpoor
શ્રીદેવીની લાડલીની આ આદતથી પરેશાન છે પિતા બોની કપૂર

noTbandhee maamle vdhu ek moTo nirNay, kaal sudhee j chaalshe  roopiyaanee junee noT
નોટબંધી મામલે વધુ એક મોટો નિર્ણય, કાલ સુધી જ ચાલશે  રૂપિયાની જુની નોટ

chhupaavvaamaa aavee htee aa 'lesbiyn' yuvteenee oLkh, jaaNao koNa chhe 'kuhoo'
છુપાવવામાં આવી હતી આ 'લેસ્બિયન' યુવતીની ઓળખ, જાણો કોણ છે 'કુહૂ'

arbaaz khaane maanyu, chh vrShthee rmto hto aaeepeeelmaa sTTo
અરબાઝ ખાને માન્યું, છ વર્ષથી રમતો હતો આઈપીએલમાં સટ્ટો

vDaalee brdhrs kyaarey skool n gyaa, pitaanaa aadeshthee kustee chhoDee bnee gyaa gaayk
વડાલી બ્રધર્સઃ ક્યારેય સ્કૂલ ન ગયા, પિતાના આદેશથી કુસ્તી છોડી બની ગયા ગાયક

iTleemaa jaanaiyaanu svaagt philTr kopheethee thyu,  klaakmaa phree sjaavaayo lgn manDp
ઇટલીમાં જાનૈયાનું સ્વાગત ફિલ્ટર કોફીથી થયું,  કલાકમાં ફરી સજાવાયો લગ્ન મંડપ

aa  eps kree rhee chhe yoozrsnaa phonnu rokorDiang, tme upyog nthee kree rhyaa ne?
આ  એપ્સ કરી રહી છે યૂઝર્સના ફોનનું રોકોર્ડિંગ, તમે ઉપયોગ નથી કરી રહ્યાં ને?

deshnaa phelaa DijiTl sho 'dh reemiks'no jj chhe aa amdaavaadee!
દેશનાં પહેલા ડિજિટલ શો 'ધ રીમિક્સ'નો જજ છે આ અમદાવાદી!

maarch mhinaathee benkmaa chaar Traanzekshn pchhee laagshee chaarj, jaaNao keTlaa roopiyaa kpaashe?
માર્ચ મહિનાથી બેન્કમાં ચાર ટ્રાન્ઝેક્શન પછી લાગશેે ચાર્જ, જાણો કેટલા રૂપિયા કપાશે?

juo peeem riporT prmaaNae kevee reete thyu shreedeveenu mot
જુઓ પીએમ રિપોર્ટ પ્રમાણે કેવી રીતે થયું શ્રીદેવીનું મોત

irphaanne thyo kmLo, deepikaane nek pein... vishaalnee philm abhraaie chDhee
ઇરફાનને થયો કમળો, દીપિકાને નેક પેઇન... વિશાલની ફિલ્મ અભરાઇએ ચઢી

aaankh mTkaaveene raatoraat sTaar bnee jnaaree priyaa haalmaa chhe berojgaar
આંખ મટકાવીને રાતોરાત સ્ટાર બની જનારી પ્રિયા હાલમાં છે બેરોજગાર

kpilnee onskrin vaaiphe kraavyu khaas phoToshooT
કપિલની ઓનસ્ક્રિન વાઇફે કરાવ્યું ખાસ ફોટોશૂટ

beank ekaaunTmaa ges sbsiDee jmaa thee ke nhee? mobaaeelthee aa reete kro chek
બેંક એકાઉન્ટમાં ગેસ સબસિડી જમા થઈ કે નહીં? મોબાઈલથી આ રીતે કરો ચેક

hve,  kroDthee ochhaa vepaarmaa eksaaiz DyuTee nhee bhrvee pDe
હવે,  કરોડથી ઓછા વેપારમાં એક્સાઇઝ ડ્યુટી નહીં ભરવી પડે

jo bhoolthee pNa mobaaeelmaa aa   raakhsho ,to DeTaa thee jshe smaapt
જો ભૂલથી પણ મોબાઈલમાં આ   રાખશો ,તો ડેટા થઈ જશે સમાપ્ત

: sonmnee chooDaa seremnee, lgnnee aa rsmthee gbhraai jaahnvee
: સોનમની ચૂડા સેરેમની, લગ્નની આ રસમથી ગભરાઇ જાહ્નવી

divaaLeemaa sangrhkhoree Daamvaa khud purvThaa prdhaan srpraaiz chekiang krshe
દિવાળીમાં સંગ્રહખોરી ડામવા ખુદ પુરવઠા પ્રધાન સરપ્રાઇઝ ચેકિંગ કરશે

srkaar viruddh boltaa amol paalekrnu bhaaShNa adhvchche j aTkaavaayu
સરકાર વિરુદ્ધ બોલતા અમોલ પાલેકરનું ભાષણ અધવચ્ચે જ અટકાવાયું

boks ophis pr  , beejaa divse kryaa aaTlaa kroD
બોક્સ ઓફિસ પર  , બીજા દિવસે કર્યા આટલા કરોડ

rNaveernee dhooLeTee paarTeemaa chhvaayelo rhyo aa repr, joee lo
રણવીરની ધૂળેટી પાર્ટીમાં છવાયેલો રહ્યો આ રેપર, જોઈ લો

'mnmrziyaa' joine vikee kaushlnaa phen thyaa 'mhaanaayk', moklee khaas bheT
'મનમર્ઝિયા' જોઇને વિકી કૌશલનાં ફેન થયા 'મહાનાયક', મોકલી ખાસ ભેટ

bolD tsveero leek thtaa raato-raat chrchaamaa aavee htee aa abhinetree
બોલ્ડ તસવીરો લીક થતાં રાતો-રાત ચર્ચામાં આવી હતી આ અભિનેત્રી

semsang laavee rhyu chhe anokho smaarTphon, Displemaa j hshe kemero
સેમસંગ લાવી રહ્યું છે અનોખો સ્માર્ટફોન, ડિસ્પ્લેમાં જ હશે કેમેરો

komoleekaa 'ksauTee... ' chhoDeene kem jee rhee chhe? Tooank smymaa aavee jshe teno shomaa chhello episoD
કોમોલીકા 'કસૌટી... ' છોડીને કેમ જઈ રહી છે? ટૂંક સમયમાં આવી જશે તેનો શોમાં છેલ્લો એપિસોડ

baaLko maaTe aavyo aa khaas phon, keeank aavaa chhe phichr
બાળકો માટે આવ્યો આ ખાસ ફોન, કઈંક આવા છે ફિચર

hve kebl  dvaaraa mLshe eenTrneT, - mhinaamaa aavshe gaaeeD laaeen
હવે કેબલ  દ્વારા મળશે ઈન્ટરનેટ, - મહિનામાં આવશે ગાઈડ લાઈન

aa chhe aaliyaa bhTTnee  , suandrtaamaa aape chhe tene pNa Tkkr
આ છે આલિયા ભટ્ટની  , સુંદરતામાં આપે છે તેને પણ ટક્કર

'kyaare mLeeshu' geete   pr mchaavee dhoom, . kroD lokoe joyu
'ક્યારે મળીશું' ગીતે   પર મચાવી ધૂમ, . કરોડ લોકોએ જોયું

: rsprd chhe kaartik-kritino sikreT romaans
: રસપ્રદ છે કાર્તિક-કૃતિનો સિક્રેટ રોમાન્સ

deepikaanee grdn prthee rNabeernaa naamnu phems  TeToo thyu adrshy?
દીપિકાની ગરદન પરથી રણબીરના નામનું ફેમસ  ટેટૂ થયું અદ્રશ્ય?

'moglee'naa primiyrmaa krinaano supr seksee avtaar
'મોગલી'નાં પ્રિમિયરમાં કરિનાનો સુપર સેક્સી અવતાર

shilpaa shiandenaa naagin Daanse mchaavee dhum, veeDiyo thyo vaayrl
શિલ્પા શિંદેના નાગિન ડાન્સે મચાવી ધુમ, વીડિયો થયો વાયરલ

: Teeveenee sauthee bolD ekTrese phree soshiyl meeDiyaa pr mchaavee khlblee
: ટીવીની સૌથી બોલ્ડ એક્ટ્રેસે ફરી સોશિયલ મીડિયા પર મચાવી ખલબલી

mobaail phonnee jem phiangrprinTthee anlok ane sTaarT thshe aa kaar
મોબાઇલ ફોનની જેમ ફિંગરપ્રિન્ટથી અનલોક અને સ્ટાર્ટ થશે આ કાર

yog divs pr raakhee saaanvte tevu to shu kryu ke   thi Trol
યોગ દિવસ પર રાખી સાંવતે તેવું તો શું કર્યું કે   થઇ ટ્રોલ

! sonm ane aanandnaa lgnmaa aavyo moTo bdlaav
! સોનમ અને આનંદનાં લગ્નમાં આવ્યો મોટો બદલાવ

surt:  riphorm krvaanee jroor chhe: koangres upaadhykSh raahul gaaandhee
સુરત:  રિફોર્મ કરવાની જરૂર છે: કોંગ્રેસ ઉપાધ્યક્ષ રાહુલ ગાંધી

: kangnaa ane deepikaanee hoT adaae phensne kryaa ghaayl
: કંગના અને દીપિકાની હોટ અદાએ ફેન્સને કર્યા ઘાયલ

roo. laakh kroDthee vdhunu rokaaNa kraashe, chermen mukesh aanbaaNaee
રૂ. લાખ કરોડથી વધુનું રોકાણ કરાશે, ચેરમેન મુકેશ અંબાણી

ane penshnrsnaa paisaa Dubvaano khtro! ghTee shke chhe npho
અને પેન્શનર્સના પૈસા ડુબવાનો ખતરો! ઘટી શકે છે નફો

aa ekTrese bikeenee pheree paaNaeemaa lgaavee aag
આ એક્ટ્રેસે બિકીની પહેરી પાણીમાં લગાવી આગ

hve cheenne ger-baasmtee chokhaa pNa vechshe bhaart, aaje moklshe phelo jththo
હવે ચીનને ગેર-બાસમતી ચોખા પણ વેચશે ભારત, આજે મોકલશે પહેલો જથ્થો

mhindraae lonch kree nvee , roo. . laakh chhe shrooaatnee kianmt,
મહિન્દ્રાએ લોન્ચ કરી નવી , રૂ. . લાખ છે શરૂઆતની કિંમત,

phonmaaanthee phesbuknee ep DileeT kree rhyaa chhe yoozrs, % lokono mohbhang
ફોનમાંથી ફેસબુકની એપ ડિલીટ કરી રહ્યાં છે યૂઝર્સ, % લોકોનો મોહભંગ

jyaare krn johre tenaa shomaa arjun-mlaaikaanaa sanbandho prthee pDdo uchkyo!
જ્યારે કરન જોહરે તેના શોમાં અર્જુન-મલાઇકાના સંબંધો પરથી પડદો ઉચક્યો!

hjaar krtaa pNa ochhee kianmtmaa mLee shke chhe  hjaarno
હજાર કરતાં પણ ઓછી કિંમતમાં મળી શકે છે  હજારનો

keTrinaae khyu, 'deepikaae potaanaa lgnmaa mne nthee bolaavee'
કેટરિનાએ કહ્યું, 'દીપિકાએ પોતાના લગ્નમાં મને નથી બોલાવી'

: rilaayns hve ee-komrs biznesmaa krshe shreegNaesh, amezon-phlipkaarTne aapshe Tkkr
: રિલાયન્સ હવે ઈ-કોમર્સ બિઝનેસમાં કરશે શ્રીગણેશ, અમેઝોન-ફ્લિપકાર્ટને આપશે ટક્કર

phree Trol thyo abhiShek bchchn, yuzrsne aapyo jDbaatoD jvaab
ફરી ટ્રોલ થયો અભિષેક બચ્ચન, યુઝર્સને આપ્યો જડબાતોડ જવાબ

Trennee TikiT aa reete ghre beseene pNa kraavee shkaay kensl, jaaNao - pooree reete
ટ્રેનની ટિકિટ આ રીતે ઘરે બેસીને પણ કરાવી શકાય કેન્સલ, જાણો - પૂરી રીતે

: haathmaa haath naakheene njr aavyaa arbaaz ane jorjiyaa
: હાથમાં હાથ નાખીને નજર આવ્યા અરબાઝ અને જોર્જિયા

'haausphool-'maaanthee naanaa paaTekr , 'baahublee'no sanbandhee
'હાઉસફૂલ-'માંથી નાના પાટેકર , 'બાહુબલી'નો સંબંધી

'shole'maa gbbr maaTe phelee psand n htaa amjd khaan
'શોલે'માં ગબ્બર માટે પહેલી પસંદ ન હતા અમજદ ખાન

ahee mLee rhyu chhe ek laakhnu phrij maatr  hjaarmaa
અહીં મળી રહ્યું છે એક લાખનું ફ્રિજ માત્ર  હજારમાં

' : aa chhe snee liyoneenee phelee bolD tsveer
' : આ છે સની લિયોનીની પહેલી બોલ્ડ તસવીર

aa Top smaarTphon pr pr mLee rhyu chhe DiskaaunT, aa reete uThaavo laabh
આ ટોપ સ્માર્ટફોન પર પર મળી રહ્યું છે ડિસ્કાઉન્ટ, આ રીતે ઉઠાવો લાભ

jiyoe temnaa graahkone aapee moTee bheT, aaj sudhee koie nthee aapee aa sevaa
જિયોએ તેમના ગ્રાહકોને આપી મોટી ભેટ, આજ સુધી કોઇએ નથી આપી આ સેવા

somnaathnaa TolgeT maamle vivaad vkryo raajkiy netaao pr svaarthno aarop
સોમનાથના ટોલગેટ મામલે વિવાદ વકર્યોઃ રાજકિય નેતાઓ પર સ્વાર્થનો આરોપ

aapee rhee chhe phlaaiT TikiT pr % DiskaaunT
આપી રહી છે ફ્લાઇટ ટિકિટ પર % ડિસ્કાઉન્ટ

bhaarteey roopiyo Dolr saame sauthee neechee spaaTeee phoanchyo, ek Dolrnee kianmt hve roo.
ભારતીય રૂપિયો ડોલર સામે સૌથી નીચી સપાટીએ પહોંચ્યો, એક ડોલરની કિંમત હવે રૂ.

rNaveer-deepikaanaa lgnmaa aa be prkaarnaa menu taiyaar kraashe
રણવીર-દીપિકાના લગ્નમાં આ બે પ્રકારના મેનુ તૈયાર કરાશે

inDiyaa mobaaeel koangres  : mukesh aanbaaNaeenaa vktvynee  mhtvpoorNa vaat
ઇન્ડિયા મોબાઈલ કોંગ્રેસ  : મુકેશ અંબાણીના વક્તવ્યની  મહત્વપૂર્ણ વાત

kemero joine irphaan khaane chhupaavyo chhero, kensrnaa ilaaj baad phelee vkht aavyaa njr
કેમેરો જોઇને ઇરફાન ખાને છુપાવ્યો ચહેરો, કેન્સરનાં ઇલાજ બાદ પહેલી વખત આવ્યા નજર

dikraanaa naamne leene kreenaa kpoore kryo sauthee moTo khulaaso
દિકરાના નામને લઈને કરીના કપૂરે કર્યો સૌથી મોટો ખુલાસો

jelre monikaa bedeene jovaa maaTe jelnaa baathroommaa seeseeTeevee lgaaDee deedhaa htaa
જેલરે મોનિકા બેદીને જોવા માટે જેલના બાથરૂમમાં સીસીટીવી લગાડી દીધા હતા

nvembrnaa shrooaatmaa  divs ane aantmaa pNa  divs bandh rheshe beank!
નવેમ્બરના શરૂઆતમાં  દિવસ અને અંતમાં પણ  દિવસ બંધ રહેશે બેંક!

phesbuknaa sansthaapk zukrbrg aaje dilheemaa,  chhaatro saathe vaartaalaap krshe
ફેસબુકના સંસ્થાપક ઝુકરબર્ગ આજે દિલ્હીમાં,  છાત્રો સાથે વાર્તાલાપ કરશે

graahk saaanbhLe!  e  saathe joDaayelaa aa niymmaa kryo chhe pherphaar
ગ્રાહક સાંભળે!  એ  સાથે જોડાયેલા આ નિયમમાં કર્યો છે ફેરફાર

tenaa graahkone moklee rhee chhe ! tmne naa mLyo to kro aaTlu
તેના ગ્રાહકોને મોકલી રહી છે ! તમને ના મળ્યો તો કરો આટલું

aa vyktie slmaanne apaavee  kroDnee philm, akShyne bnaavyo blokbsTr
આ વ્યક્તિએ સલમાનને અપાવી  કરોડની ફિલ્મ, અક્ષયને બનાવ્યો બ્લોકબસ્ટર

paasvrD vgr mobaaeelnu  kholee shkaay chhe, aa chhe reet
પાસવર્ડ વગર મોબાઈલનું  ખોલી શકાય છે, આ છે રીત

slmaan doShee jaaher, soshiyl meeDiyaa pr yuzrse lkhyu, 'hrNanaa shikaarmaa Taaigr doShee'
સલમાન દોષી જાહેર, સોશિયલ મીડિયા પર યુઝર્સે લખ્યું, 'હરણના શિકારમાં ટાઇગર દોષી'

taimoor alee khaan muanbeenaa ek paarkmaa thyo spoT, juo kyooT
તૈમૂર અલી ખાન મુંબઈના એક પાર્કમાં થયો સ્પોટ, જુઓ ક્યૂટ

pr mLee rhyu chhe bmpr DiskaaunT
પર મળી રહ્યું છે બમ્પર ડિસ્કાઉન્ટ

aa hoT ekTresnee suandr aaankhothee loko chhe deevaanaa, juo tsveer
આ હોટ એકટ્રેસની સુંદર આંખોથી લોકો છે દીવાના, જુઓ તસવીર

arthshaastreeoe nvee peDheene smjaavyu blekmneethee deshne shu thaay chhe nukshaan
અર્થશાસ્ત્રીઓએ નવી પેઢીને સમજાવ્યું બ્લેકમનીથી દેશને શું થાય છે નુકશાન

:  'utrNa'nee ichchhaae bdlyo teno look, juo tsveero
:  'ઉતરણ'ની ઇચ્છાએ બદલ્યો તેનો લૂક, જુઓ તસવીરો

slmaannaa Drthee arjun mlaaeekaathee rheto hto door, hve aavyaa njeek
સલમાનના ડરથી અર્જુન મલાઈકાથી રહેતો હતો દૂર, હવે આવ્યા નજીક

aa chhe duniyaanee sauthee phelee aanDrvoTr hoTl, jyaa ek raatnu bhaaDu chhe aaTlu
આ છે દુનિયાની સૌથી પહેલી અંડરવોટર હોટલ, જ્યા એક રાતનું ભાડુ છે આટલું

pDdaa pr j nhee pNa asl jeevnmaa Drgs li chukyo chhe rNabeer kpoor
પડદા પર જ નહીં પણ અસલ જીવનમાં ડ્રગ્સ લઇ ચુક્યો છે રણબીર કપૂર

Dyual kemeraavaaLo smaarTphon maatr , roopiyaamaa lonch, jaaNao any phichrs
ડ્યુઅલ કેમેરાવાળો સ્માર્ટફોન માત્ર , રૂપિયામાં લોન્ચ, જાણો અન્ય ફિચર્સ

'pdmaavt'maa bhNasaaLeenee  moTee 'bhoolo', philm jonaaraane j maaloom pDshe
'પદ્માવત'માં ભણસાળીની  મોટી 'ભૂલો', ફિલ્મ જોનારાને જ માલૂમ પડશે

braaiDl paarTeemaa maa ane saasu saathe mnbhreene naachee priyankaa
બ્રાઇડલ પાર્ટીમાં મા અને સાસુ સાથે મનભરીને નાચી પ્રિયંકા

rNaveer sianhnaa daadeenu nidhn, laaanbaa smythee htaa beemaar
રણવીર સિંહનાં દાદીનું નિધન, લાંબા સમયથી હતા બીમાર

jyaare bppee daanaa hiT sangeetne kaarNae panchmdaane thyu htu moTu nuksaan!
જ્યારે બપ્પી દાના હિટ સંગીતને કારણે પંચમદાને થયુ હતું મોટુ નુકસાન!

: 'kvonTiko-' priyankaanee tsveero thi vaairl
: 'ક્વોન્ટિકો-' પ્રિયંકાની તસવીરો થઇ વાઇરલ

panp- chaarjiang sTeshn kholvaano moko, thshe mst kmaaNaee
પંપ- ચાર્જિંગ સ્ટેશન ખોલવાનો મોકો, થશે મસ્ત કમાણી

: rNaveernee 'simbaa'nee jaaNao phelaa divsnee kmaaNaee ?
: રણવીરની 'સિમ્બા'ની જાણો પહેલાં દિવસની કમાણી ?

hve tme googl mepthee buk nhee kraavee shko ubr Teksee raaiD
હવે તમે ગૂગલ મેપથી બુક નહીં કરાવી શકો ઉબર ટેક્સી રાઇડ

: jaaNao keTlu kmaai kritee-kaartiknee hT ke philm ?
: જાણો કેટલું કમાઇ ક્રિતી-કાર્તિકની હટ કે ફિલ્મ ?

, rupiyaa sudhee sstaa thyaa aa  mobaail phon
, રુપિયા સુધી સસ્તા થયા આ  મોબાઇલ ફોન

sonm me mhinaamaa bandhaashe lgnnaa bandhnmaa, muanbeenee aa hoTlmaa taiyaaree shroo...
સોનમ મે મહિનામાં બંધાશે લગ્નના બંધનમાં, મુંબઈની આ હોટલમાં તૈયારી શરૂ...

dileep kumaarnee tbiyt bgDee, leelaavtee hospiTlmaa daakhl kraayaa
દિલીપ કુમારની તબિયત બગડી, લીલાવતી હોસ્પિટલમાં દાખલ કરાયા

gme eTlo Traaphik hoy, pNa tejeethee doDshe aa bs, aavee rhee chhe aavee Teknolojee
ગમે એટલો ટ્રાફિક હોય, પણ તેજીથી દોડશે આ બસ, આવી રહી છે આવી ટેકનોલોજી

aaiTm grl noraa phteheee selibreT kryo brth-De, paarTeemaa aavyaa sTaars
આઇટમ ગર્લ નોરા ફતેહીએ સેલિબ્રેટ કર્યો બર્થ-ડે, પાર્ટીમાં આવ્યા સ્ટાર્સ

bhaartmaa pNa 'blek phraaiDe sel', jaaNao kyaa ane ki vstuo pr mLshe chhooT
ભારતમાં પણ 'બ્લેક ફ્રાઇડે સેલ', જાણો ક્યાં અને કઇ વસ્તુઓ પર મળશે છૂટ

glemrs chhe vrooNa dhvnnee bhtreejee aanjinee, tme pNa jotaa rhee jsho
ગ્લેમરસ છે વરૂણ ધવનની ભત્રીજી અંજિની, તમે પણ જોતા રહી જશો

Trenno  bnee gyaa  baad pNa mobaaeelthee aavee reete kro knphrm
ટ્રેનનો  બની ગયા  બાદ પણ મોબાઈલથી આવી રીતે કરો કન્ફર્મ

kaaLiyaar kes: slmaanne aaje nhee mLe jaameen to rheshe aa viklpo
કાળિયાર કેસ: સલમાનને આજે નહીં મળે જામીન તો રહેશે આ વિકલ્પો

saaraa smaachaar: Disembrthee thshe vyaaj drmaa ghTaaDo, lon thi sstee
સારા સમાચાર: ડિસેમ્બરથી થશે વ્યાજ દરમાં ઘટાડો, લોન થઇ સસ્તી

:  rupiyaamaa meLvo  miniT phree koliang ane . DeTaa
:  રુપિયામાં મેળવો  મિનિટ ફ્રી કોલિંગ અને . ડેટા

'Thgs oph hindostaan': khudaabkSh baad hve saame aavyo lDaakoo jaaphiraano look
'ઠગ્સ ઓફ હિન્દોસ્તાન': ખુદાબક્ષ બાદ હવે સામે આવ્યો લડાકૂ જાફિરાનો લૂક

aa taareekhe kheDootonaa khaataamaa aavshe roopiyaa ,, modee yojnaano praaranbh kraavshe
આ તારીખે ખેડૂતોના ખાતામાં આવશે રૂપિયા ,, મોદી યોજનાનો પ્રારંભ કરાવશે

peTrol-Dizl thyu  roopiyaa sstu, srkaare ghTaaDee eksaaiz DyooTee
પેટ્રોલ-ડિઝલ થયુ  રૂપિયા સસ્તુ, સરકારે ઘટાડી એક્સાઇઝ ડ્યૂટી

'bloo vhel' ane 'momo'thee baaLkone bchaavvaa srkaare bnaavee nvee gem
'બ્લૂ વ્હેલ' અને 'મોમો'થી બાળકોને બચાવવા સરકારે બનાવી નવી ગેમ

juo, keTlee khoobsurt laagee rhee chhe kpil shrmaanee mangetr ginnee
જુઓ, કેટલી ખૂબસુરત લાગી રહી છે કપિલ શર્માની મંગેતર ગિન્ની

'big bos'nee  knTesTanTnaa phoTo thyaa vaairl, bolDnesnee hd thi paar
'બિગ બોસ'ની  કન્ટેસ્ટંટનાં ફોટો થયા વાઇરલ, બોલ્ડનેસની હદ થઇ પાર

aaraadhyaa saathe lanch DeT pr nikLyaa abhi-esh, juo
આરાધ્યા સાથે લંચ ડેટ પર નિકળ્યા અભિ-એશ, જુઓ

phorbs inDiyaanee yaadeemaa mukesh aanbaaNaee sauthee ameer
ફોર્બ્સ ઇન્ડિયાની યાદીમાં મુકેશ અંબાણી સૌથી અમીર

srkaare pheleevaar sveekaaryu, noTbandheemaa chaar lokoe gumaavyo jeev
સરકારે પહેલીવાર સ્વીકાર્યું, નોટબંધીમાં ચાર લોકોએ ગુમાવ્યો જીવ

moanghaa smaarTphon ane Divaais maatr  roopiyaamaa, jaaNao shu chhe aa khaas
મોંઘા સ્માર્ટફોન અને ડિવાઇસ માત્ર  રૂપિયામાં, જાણો શું છે આ ખાસ

: 'Thgs oph hindostaan'nee aa tsveero ek vkht jovaa jevee khree!
: 'ઠગ્સ ઓફ હિન્દોસ્તાન'ની આ તસવીરો એક વખત જોવા જેવી ખરી!

ekTres ptneenee bikeenee tsveer pr ptine komenT krvee pDee bhaare
એક્ટ્રેસ પત્નીની બિકીની તસવીર પર પતિને કોમેન્ટ કરવી પડી ભારે

hjaarno pankho srkaar aapee rhee chhe  hjaarmaa, ThanDk vdhu, bil pNa aavshe ochhu
હજારનો પંખો સરકાર આપી રહી છે  હજારમાં, ઠંડક વધુ, બિલ પણ આવશે ઓછું

shu tme jaaNao chho, ek phon pr keTlu kmaay chhe semsang, epl jevee kanpneeo
શું તમે જાણો છો, એક ફોન પર કેટલું કમાય છે સેમસંગ, એપલ જેવી કંપનીઓ

-:joine chaahk bolyo 'aa duniyaanee sauthee khraab philm'
-:જોઇને ચાહક બોલ્યો 'આ દુનિયાની સૌથી ખરાબ ફિલ્મ'

aa kaarNathee dudh aaTlaa rupiyaa sudhee thi shke chhe moanghu
આ કારણથી દુધ આટલા રુપિયા સુધી થઇ શકે છે મોંઘુ

'  : bolivooDnaa supr kool DeD
'  : બોલિવૂડનાં સુપર કૂલ ડેડ

sangeetmaa rNaveere jmaavyo hto maahol, juo 'khlee blee' pr vrraajaano Daans
સંગીતમાં રણવીરે જમાવ્યો હતો માહોલ, જુઓ 'ખલી બલી' પર વરરાજાનો ડાન્સ

bikineemaa jbrdst hoT laage chhe Teeveenee aa 'sanskaaree vhu'
બિકિનીમાં જબરદસ્ત હોટ લાગે છે ટીવીની આ 'સંસ્કારી વહુ'

aa philmnaa vLtrthee khreedvaamaa aavee htee aar.ke sTuDiyonee jmeen
આ ફિલ્મના વળતરથી ખરીદવામાં આવી હતી આર.કે સ્ટુડિયોની જમીન

'sonoo ke TeeToo kee sveeTee' boks ophis pr chhvaai, jaaNao kono toDyo rekorD?
'સોનૂ કે ટીટૂ કી સ્વીટી' બોક્સ ઓફિસ પર છવાઇ, જાણો કોનો તોડ્યો રેકોર્ડ?

aavu  yooz krnaaraaone kanpneee aapyu elrT, jaaNao shu chhe maamlo
આવું  યૂઝ કરનારાઓને કંપનીએ આપ્યું એલર્ટ, જાણો શું છે મામલો

phesbuk, TviTr ekaaunT  maartaa phelaa aa supr sikreT vaaanchee lo
ફેસબુક, ટ્વિટર એકાઉન્ટ  મારતા પહેલા આ સુપર સિક્રેટ વાંચી લો

aa vyktie aapee htee jhaanveene maanaa motnee phelee khbr!
આ વ્યક્તિએ આપી હતી જ્હાનવીને માનાં મોતની પહેલી ખબર!

'bDe achchhe lgte hai'nee ekTresno khulaaso, pti j krto rep, poochhto 'kookhmaa maaru j baaLk chhe ne?'
'બડે અચ્છે લગતે હૈ'ની એક્ટ્રેસનો ખુલાસો, પતિ જ કરતો રેપ, પૂછતો 'કૂખમાં મારુ જ બાળક છે ને?'

roopiyaanaa peTrol pr roj  # aapshe aa kanpnee, maatr aaTlu raakho dhyaan
રૂપિયાના પેટ્રોલ પર રોજ  # આપશે આ કંપની, માત્ર આટલું રાખો ધ્યાન

'bebee Dol' sneenaa hoT luke lgaaDee aag, phree phensne kryaa divaanaa
'બેબી ડોલ' સનીના હોટ લુકે લગાડી આગ, ફરી ફેન્સને કર્યા દિવાના

lgn baadnee tsveero '' megezin maaTe deepikaanu bolD phoToshooT
લગ્ન બાદની તસવીરોઃ '' મેગેઝિન માટે દીપિકાનું બોલ્ડ ફોટોશૂટ

kreenaa kpoor potaanaa sikreT grripnee vaato aheeanyaa kre chhe sher
કરીના કપૂર પોતાના સિક્રેટ ગ્રૃપની વાતો અહીંયા કરે છે શેર

jodhpur jelmaa bdhaane 'jy siyaaraam' kheto hto slmaan!
જોધપુર જેલમાં બધાને 'જય સિયારામ' કહેતો હતો સલમાન!

lkShmeenee kripaa eechchho chho to, divaaLeenaa bonsnu rokaaNa ahee kro
લક્ષ્મીની કૃપા ઈચ્છો છો તો, દિવાળીના બોનસનું રોકાણ અહીં કરો

slmaan:  vkht arpitaane phon kree priyankaae 'bhaart'maa kaam maaangyu htu
સલમાન:  વખત અર્પિતાને ફોન કરી પ્રિયંકાએ 'ભારત'માં કામ માંગ્યુ હતું

kem aa hoT ekTrese khyu, slmaan khaannaa kaarNae maaree kriar ptee gee
કેમ આ હોટ એક્ટ્રેસે કહ્યું, સલમાન ખાનના કારણે મારી કરિઅર પતી ગઈ

: meksikonaa rstaa pr haathmaa haath naaankheene phree rhyaa chhe nik-priyankaa
: મેક્સિકોનાં રસ્તા પર હાથમાં હાથ નાંખીને ફરી રહ્યાં છે નિક-પ્રિયંકા

aakhaa vrShmaa sauthee sstu peTrol-Deezl aaje, jaaNao nvaa reTs
આખા વર્ષમાં સૌથી સસ્તું પેટ્રોલ-ડીઝલ આજે, જાણો નવા રેટ્સ

amdaavaadmaa ek liTr peTrolnee kianmtmaa aa deshmaa  liTr peTrol khreedee shkaay!
અમદાવાદમાં એક લિટર પેટ્રોલની કિંમતમાં આ દેશમાં  લિટર પેટ્રોલ ખરીદી શકાય!

ekTr siddhaarth shuklaae  gaaDeene maaree Tkkr, thi dhrpkD
એક્ટર સિદ્ધાર્થ શુક્લાએ  ગાડીને મારી ટક્કર, થઇ ધરપકડ

joonthee ,phriz ane voshiang msheen khreedvu thshe moanghu, aa kaarNae vdhee shke bhaav
જૂનથી ,ફ્રિઝ અને વોશિંગ મશીન ખરીદવું થશે મોંઘુ, આ કારણે વધી શકે ભાવ

phorbs eenDeeyaa -   lisT! priyankaa shit aa lokone mLee jgyaa
ફોર્બ્સ ઈન્ડીયા -   લિસ્ટ! પ્રિયંકા સહિત આ લોકોને મળી જગ્યા

nokiyaae bhaartmaa lonch kryaa aa be smaarTphon, aaTlee chhe kianmt
નોકિયાએ ભારતમાં લોન્ચ કર્યા આ બે સ્માર્ટફોન, આટલી છે કિંમત

relve yaatreeo! koine bhoolthee pNa n aapo aa jaaNakaaree nhee to thshe moTu nuksaan
રેલવે યાત્રીઓ! કોઇને ભૂલથી પણ ન આપો આ જાણકારી નહીં તો થશે મોટું નુકસાન

'silsilaa..' klrsno aa sho phreethee aa TveesTnaa kaarNae maarshe baajee?
'સિલસિલા..' કલર્સનો આ શો ફરીથી આ ટવીસ્ટના કારણે મારશે બાજી?

vidyaartheeone aa mobaail kanpnee aapee rhee chhe  speshiyl DiskaaunT
વિદ્યાર્થીઓને આ મોબાઇલ કંપની આપી રહી છે  સ્પેશિયલ ડિસ્કાઉન્ટ

: slmaane kree leedhee ghrmaa enTree, rvivaare khulshe eksaaiTmenTno piTaaro
: સલમાને કરી લીધી ઘરમાં એન્ટ્રી, રવિવારે ખુલશે એક્સાઇટમેન્ટનો પિટારો

Draaeeviang laaysns ghre rhee gyu hoy to chiantaa nhee, polees nhee kaape memo
ડ્રાઈવિંગ લાયસન્સ ઘરે રહી ગયું હોય તો ચિંતા નહીં, પોલીસ નહીં કાપે મેમો

jeetu vaaghaaNaeee bjeTne aavkaaryuan shu khyu juvo
જીતુ વાઘાણીએ બજેટને આવકાર્યુંઃ શું કહ્યુ જુવો

hindustaan kokaakolaano nvaa chaar paikee ek plaanT saaNaandmaa bnaavshe
હિન્દુસ્તાન કોકાકોલાનો નવા ચાર પૈકી એક પ્લાન્ટ સાણંદમાં બનાવશે

Daaans riaaliTee shomaa vinr bnyo 'dudhvaaLo'no putr, jeetee moTee rkm
ડાંસ રિઆલિટી શોમાં વિનર બન્યો 'દુધવાળો'નો પુત્ર, જીતી મોટી રકમ

aakaash aanbaaNaee-shlokaanee mheandee paarTeemaa nik saathe phoanchee priyankaa
આકાશ અંબાણી-શ્લોકાની મહેંદી પાર્ટીમાં નિક સાથે પહોંચી પ્રિયંકા

lgn baad priyankaa phrshe aaTlee moanghee kaarmaa
લગ્ન બાદ પ્રિયંકા ફરશે આટલી મોંઘી કારમાં

aa rhee duniyaanee sauthee moanghee kaar 'kaarlmen kiang', jaaNao keTlee chhe kianmt
આ રહી દુનિયાની સૌથી મોંઘી કાર 'કાર્લમેન કિંગ', જાણો કેટલી છે કિંમત

reeliznaa thoDaa j klaakomaa philm 'Thgs oph hindostaan' inTrneT thi
રીલિઝના થોડા જ કલાકોમાં ફિલ્મ 'ઠગ્સ ઓફ હિન્દોસ્તાન' ઇન્ટરનેટ થઇ

smaarTphonnaa aa  , tmne ophisnee bhaagdoDthee bchaavee shke chhe
સ્માર્ટફોનના આ  , તમને ઓફિસની ભાગદોડથી બચાવી શકે છે

: 'dilbr grl'e blu Trek sooTmaa phensnaa uDaavyaa hosh
: 'દિલબર ગર્લ'એ બ્લુ ટ્રેક સૂટમાં ફેન્સના ઉડાવ્યા હોશ

: kem tmaaraa aadhaarnee hisTree chek krvee jrooree chhe?
: કેમ તમારા આધારની હિસ્ટ્રી ચેક કરવી જરૂરી છે?

'svaare uThtaa j saaanbhLvaa mLe chhe gaaLo ane khraab vaato'
'સવારે ઉઠતાં જ સાંભળવા મળે છે ગાળો અને ખરાબ વાતો'

kmbeknee khbr pr kpil shrmaano khulaaso, 'haalmaa aaraamnee jroor chhe mne'
કમબેકની ખબર પર કપિલ શર્માનો ખુલાસો, 'હાલમાં આરામની જરૂર છે મને'

hneemoon pr priyankaa-nike beech pr lkhyu , juo tsveer
હનીમૂન પર પ્રિયંકા-નિકે બીચ પર લખ્યું , જુઓ તસવીર

sangeetaa bijlaanee slmaan saathe lgnnaa kaarD chhpaaee chookyaa htaa, prantu...
સંગીતા બિજલાનીઃ સલમાન સાથે લગ્નના કાર્ડ છપાઈ ચૂક્યા હતા, પરંતુ...

: 'pdmaavt' ane 'peDmen' saame nbLee rhee 'ayyaaree'
: 'પદ્માવત' અને 'પેડમેન' સામે નબળી રહી 'અય્યારી'

slmaanne Daans shikhvaaDnaaree chlaavtee htee seks rekeT, thi dhrpkD
સલમાનને ડાન્સ શિખવાડનારી ચલાવતી હતી સેક્સ રેકેટ, થઇ ધરપકડ

aa smaarTphon pr mLee rhyu chhe  rupiyaanu DiskaaunT
આ સ્માર્ટફોન પર મળી રહ્યું છે  રુપિયાનું ડિસ્કાઉન્ટ

: 'ishkbaaz'nee leDee vilne sher kryo bolD look
: 'ઇશ્કબાઝ'ની લેડી વિલને શેર કર્યો બોલ્ડ લૂક

aa kaarNae hve drek  sTaar hoTlsmaaanthee chhoo thshe baathTb!
આ કારણે હવે દરેક  સ્ટાર હોટલ્સમાંથી છૂ થશે બાથટબ!

aa phoTo joine vishvaas nhee thaay ek smye aavee htee poonm paaanDe!
આ ફોટો જોઇને વિશ્વાસ નહીં થાય એક સમયે આવી હતી પૂનમ પાંડે!

prt phree Dhianchaak poojaa, shu tme saaanbhLyu tenu nvu soang?
પરત ફરી ઢિંચાક પૂજા, શું તમે સાંભળ્યું તેનુ નવું સોંગ?

: bolivooD baadshaah aaTlee moanghee kaarnee kre chhe sphr, kianmt jaaNaeene choankee jsho
: બોલિવૂડ બાદશાહ આટલી મોંઘી કારની કરે છે સફર, કિંમત જાણીને ચોંકી જશો

jhaanvee aantim smye n joi shkee maataano chhero
જ્હાનવી અંતિમ સમયે ન જોઇ શકી માતાનો ચહેરો

maathaamaa siandur, haathmaa chooDee ane gLaamaa manglsootr phereene aavee priyankaa nik jons
માથામાં સિંદુર, હાથમાં ચૂડી અને ગળામાં મંગલસૂત્ર પહેરીને આવી પ્રિયંકા નિક જોનસ

poonm paaanDeno 'seks veeDiyo' thyo leek, soshiyl meeDiyaa pr vaayrl
પૂનમ પાંડેનો 'સેક્સ વીડિયો' થયો લીક, સોશિયલ મીડિયા પર વાયરલ

vrlD vaaiD veb De: phkt  miniTmaa inTrneTnee duniyaamaa thaay chhe aavee hlchl
વર્લ્ડ વાઇડ વેબ ડે: ફક્ત  મિનિટમાં ઇન્ટરનેટની દુનિયામાં થાય છે આવી હલચલ

hve shu cheen pNa bgDyu paakistaan pr? bandh kree aa sevaa
હવે શું ચીન પણ બગડ્યું પાકિસ્તાન પર? બંધ કરી આ સેવા

noTbandheethee haal tkleeph chhe, pNa laaanbe gaaLe jroor phaaydo thshe
નોટબંધીથી હાલ તકલીફ છે, પણ લાંબે ગાળે જરૂર ફાયદો થશે

aa '  pr 'maa 'maaTe kro aa kaam, modee srkaar aapshe hjaaronee giphT
આ '  પર 'મા 'માટે કરો આ કામ, મોદી સરકાર આપશે હજારોની ગિફ્ટ

kbootrbaajee maamlaamaa dler mheandeene raaht, korTe sjaa pr lgaavee rok
કબૂતરબાજી મામલામાં દલેર મહેંદીને રાહત, કોર્ટે સજા પર લગાવી રોક

plaasTiknee khaalee boTlothee kro kmaaNaee, ek kilonaa mLshe roo.
પ્લાસ્ટિકની ખાલી બોટલોથી કરો કમાણી, એક કિલોના મળશે રૂ.

muanbi erporT pr mo chhupaaine jyaare phoanchyaa htaa sTaars
મુંબઇ એરપોર્ટ પર મો છુપાઇને જ્યારે પહોંચ્યા હતા સ્ટાર્સ

sonm aanand baad thshe rNaveer-deepikaanaa lgn, sTaaphmaa tmaamnee rjaao thi kensl
સોનમ આનંદ બાદ થશે રણવીર-દીપિકાના લગ્ન, સ્ટાફમાં તમામની રજાઓ થઇ કેન્સલ

: vivaadomaa gheraayelee saaraa phree ek vkht bhen saathe bikinee pheree paaNaeemaa utree
: વિવાદોમાં ઘેરાયેલી સારા ફરી એક વખત બહેન સાથે બિકિની પહેરી પાણીમાં ઉતરી

emezon-phleepkaarT sel: DebiT kaarDthee  kevee reete levaay, smjo - ek-ek sTep
એમેઝોન-ફ્લીપકાર્ટ સેલ: ડેબિટ કાર્ડથી  કેવી રીતે લેવાય, સમજો - એક-એક સ્ટેપ

modee srkaarnee TeksTaaeel sekTrne , mLshe  kroD lokone rojgaaree
મોદી સરકારની ટેક્સટાઈલ સેક્ટરને , મળશે  કરોડ લોકોને રોજગારી

': 'baahublee'nee maataa shivgaameeno aa 'khlnaayk' avtaar nhee yaad hoy tmne!
': 'બાહુબલી'ની માતા શિવગામીનો આ 'ખલનાયક' અવતાર નહીં યાદ હોય તમને!

ochhaa rokaaNamaa shroo kro biznes, dr mhine ek laakhthee vdhaare thshe kmaaNaee
ઓછા રોકાણમાં શરૂ કરો બિઝનેસ, દર મહિને એક લાખથી વધારે થશે કમાણી

imraan haashmeenaa putre kensr saame meLvyo vijy,  vrSh chaalee saarvaar
ઇમરાન હાશ્મીના પુત્રે કેન્સર સામે મેળવ્યો વિજય,  વર્ષ ચાલી સારવાર

paaanch kroD phesbuk yuzrsnaa ekaaunT hek, kanpneee maaangee maaphee
પાંચ કરોડ ફેસબુક યુઝર્સનાં એકાઉન્ટ હેક, કંપનીએ માંગી માફી

bhaartmaa lonch thi ilekTrik saaykl, ekvaar chaarjiangthee chaalshe
ભારતમાં લોન્ચ થઇ ઇલેક્ટ્રિક સાયકલ, એકવાર ચાર્જિંગથી ચાલશે

aanando : mblkh mgphLeethee siangtel thyu sthir, jovo khaas ahevaal
આનંદો : મબલખ મગફળીથી સિંગતેલ થયું સ્થિર, જોવો ખાસ અહેવાલ

'dhroompaan pDegaa mheangaa' vaaLee baaLkee atyaare aavee laage chhe, nhee thaay vishvaas!
'ધ્રૂમપાન પડેગા મહેંગા' વાળી બાળકી અત્યારે આવી લાગે છે, નહીં થાય વિશ્વાસ!

aaje chhe ahee chhellee tk, maatr  rupiyaamaa khreedo mobaail phon
આજે છે અહી છેલ્લી તક, માત્ર  રુપિયામાં ખરીદો મોબાઇલ ફોન

amerikaanaa raaShTrpti DonaalD Trmpe vdhaaryo bhaarteey lgnono khrch!
અમેરિકાના રાષ્ટ્રપતિ ડોનાલ્ડ ટ્રમ્પે વધાર્યો ભારતીય લગ્નોનો ખર્ચ!

phoTograaphrsne poz aaptaa smye diyr eeshaan pr roShe bhraaee bhaabhee meeraa
ફોટોગ્રાફર્સને પોઝ આપતા સમયે દિયર ઈશાન પર રોષે ભરાઈ ભાભી મીરા

nokree krnaar maaTe moTee khbr!   pr supreem korTe sanbhLaavyo aa nirNay
નોકરી કરનાર માટે મોટી ખબર!   પર સુપ્રીમ કોર્ટે સંભળાવ્યો આ નિર્ણય

videshmaa nikaas krtaa kheDootone vimaan-driyaai bhaaDaamaa %no laabh apaashe, kol sTorej bnaavaayaa
વિદેશમાં નિકાસ કરતા ખેડૂતોને વિમાન-દરિયાઇ ભાડામાં %નો લાભ અપાશે, કોલ સ્ટોરેજ બનાવાયા

jn dhn khaataamaaanthee hve mhinaamaa maatr  roopiyaa j upaaDee shkaashe
જન ધન ખાતામાંથી હવે મહિનામાં માત્ર  રૂપિયા જ ઉપાડી શકાશે

kyaare lonch thshe   , juo kevo hshe teno look?
ક્યારે લોન્ચ થશે   , જુઓ કેવો હશે તેનો લૂક?

to shu bhaartmaa nhee, videshmaa lgn krshe rNaveer-deepikaa?
તો શું ભારતમાં નહીં, વિદેશમાં લગ્ન કરશે રણવીર-દીપિકા?

vDaaprdhaan nivaase moDee raate mLee beThk, junee noTnee mudt vdhaaraai, shu thi chrchaa? jaaNao
વડાપ્રધાન નિવાસે મોડી રાતે મળી બેઠક, જુની નોટની મુદત વધારાઇ, શું થઇ ચર્ચા? જાણો

Teks seviang ane ghNaaa phaaydaao maaTe ahee kro eenvesT , mLshe moTu vLtr
ટેક્સ સેવિંગ અને ઘણાં ફાયદાઓ માટે અહીં કરો ઈન્વેસ્ટ , મળશે મોટું વળતર

saaDeenee saathe sporTs shooz kem phere chhe rekhaa?
સાડીની સાથે સ્પોર્ટ્સ શૂઝ કેમ પહેરે છે રેખા?

epthee roopiyaanee levDdevD thshe srL, jovo
એપથી રૂપિયાની લેવડદેવડ થશે સરળ, જોવો

: lgnmaa rNaveer sianghno phelo look, aavo laagto hto vrraajaa!
: લગ્નમાં રણવીર સિંઘનો પહેલો લૂક, આવો લાગતો હતો વરરાજા!

-:slmaannee saathe jovaa mLshe khaas 'paarTnr'
-:સલમાનની સાથે જોવા મળશે ખાસ 'પાર્ટનર'

amdaavaadmaa thyu chhe hindee philm 'mitro'nu shooTiang, prtik gaaandheeno chhe khaas rol
અમદાવાદમાં થયુ છે હિન્દી ફિલ્મ 'મિત્રો'નું શૂટિંગ, પ્રતિક ગાંધીનો છે ખાસ રોલ

google lonch kree nvee opreTiang sisTm  , shaandaar chhe phichrs
ગૂગલે લોન્ચ કરી નવી ઓપરેટિંગ સિસ્ટમ  , શાનદાર છે ફિચર્સ

kvi tuShaar shukle bhaartnee kaaryvaahee pr lkhee kvitaa, modeeno maanyo aabhaar
કવિ તુષાર શુક્લએ ભારતની કાર્યવાહી પર લખી કવિતા, મોદીનો માન્યો આભાર

shmaa sikandrnee hoT tsveero soshiyl meeDiyaamaa thi rhee chhe vaayrl
શમા સિકંદરની હોટ તસવીરો સોશિયલ મીડિયામાં થઇ રહી છે વાયરલ

paakistaanmaa shooT krvaamaa aavee chhe aa shorT philm, joeene oLkhee nhee shko tme
પાકિસ્તાનમાં શૂટ કરવામાં આવી છે આ શોર્ટ ફિલ્મ, જોઈને ઓળખી નહીં શકો તમે

: mis yunivrs  sprdhaa, juo bikinee raaunDmaa suandreeono jlvo
: મિસ યુનિવર્સ  સ્પર્ધા, જુઓ બિકિની રાઉન્ડમાં સુંદરીઓનો જલવો

mhinaa sudhee mphtmaa mLshe   haai speeD DeTaa   maa
મહિના સુધી મફતમાં મળશે   હાઇ સ્પીડ ડેટા   માં

aavnaaraa dskaamaa bhaartnu sauthee zDpee viksit arthtantr: haarvrD yunivrsiTee
આવનારા દસકામાં ભારતનું સૌથી ઝડપી વિકસિત અર્થતંત્ર: હાર્વર્ડ યુનિવર્સિટી

aarbeeaai gvrnr urjit pTele naa aapee raaht, iemaai ythaavt
આરબીઆઇ ગવર્નર ઉર્જિત પટેલે ના આપી રાહત, ઇએમઆઇ યથાવત

aa hseenaae phree vikheryaa hushnnaa jlvaa, tsveero vaayrl
આ હસીનાએ ફરી વિખેર્યા હુશ્નના જલવા, તસવીરો વાયરલ

aDdhee kianmte aavee reete book kraavo Trennee TikiT, relve aapee htee maahitee
અડધી કિંમતે આવી રીતે બૂક કરાવો ટ્રેનની ટિકિટ, રેલવે આપી હતી માહિતી

bhaarteeyonee maathaadeeTh aavkmaa thyo moTo uchhaaLo, jaaNao keTlee vdhee
ભારતીયોની માથાદીઠ આવકમાં થયો મોટો ઉછાળો, જાણો કેટલી વધી

: chhvaai gi vikkee kaushlnee 'uree', vaaancho  divsnee chhppr phaaD ke kmaaNaee
: છવાઇ ગઇ વિક્કી કૌશલની 'ઉરી', વાંચો  દિવસની છપ્પર ફાડ કે કમાણી

aaje j ptaavee lo beanknu kaam, aagaamee trNa divs sudhee bandh rheshe beank
આજે જ પતાવી લો બેંકનું કામ, આગામી ત્રણ દિવસ સુધી બંધ રહેશે બેંક

aa kaarNae bandh thshe . laakh kanpneeo, joeee shu chhe puro maamlo?
આ કારણે બંધ થશે . લાખ કંપનીઓ, જોઈએ શુ છે પુરો મામલો?

veejLeenaa meeTrvaaLaa lokone mLshe  laakhno meDikl veemo
વીજળીના મીટરવાળા લોકોને મળશે  લાખનો મેડિકલ વીમો

mumtaaznaa motnaa smaachaar aange deekree taanyaae phoTo sher kree aapyo khulaaso
મુમતાઝના મોતના સમાચાર અંગે દીકરી તાન્યાએ ફોટો શેર કરી આપ્યો ખુલાસો

aaje deshbhrmaa jvelrsnee ek divsnee hDtaaL,paankaarDnee phrjiyaat kopee maamle virodh
આજે દેશભરમાં જવેલર્સની એક દિવસની હડતાળ,પાનકાર્ડની ફરજિયાત કોપી મામલે વિરોધ

surynee roshneethee bnshe iandhNa, thshe ghrnu drek kaam
સુર્યની રોશનીથી બનશે ઇંધણ, થશે ઘરનું દરેક કામ

bhaartnaa  ameero paase deshnee % sanptti riporT
ભારતના  અમીરો પાસે દેશની % સંપત્તિઃ રિપોર્ટ

noTe bhaare kree, kyaaank lgn aTvaayaa to koino vepaar, shu chhe sthiti? jaaNao
નોટે ભારે કરી, ક્યાંક લગ્ન અટવાયા તો કોઇનો વેપાર, શું છે સ્થિતિ? જાણો

modeenu amerikaamaa mishn invesT in inDiyaa
મોદીનું અમેરિકામાં મિશન ઇન્વેસ્ટ ઇન ઇન્ડિયા

' ' saumyaa TanDnaa ghre laagee aag, thi ijaagrst
' ' સૌમ્યા ટંડના ઘરે લાગી આગ, થઇ ઇજાગ્રસ્ત

: kpil shrmaanaa aasu luchhto njr aavyo chandn prbhaakr
: કપિલ શર્માનાં આસું લુછતો નજર આવ્યો ચંદન પ્રભાકર

aaantrraaShTreey bjaarmaa sonaa-chaaandeemaa dbaaNanee sthitee
આંતરરાષ્ટ્રીય બજારમાં સોના-ચાંદીમાં દબાણની સ્થિતી

krNaaaTkmaa mt gNatree vchche ggLyo roopiyo, doDh vrShnaa sauthee neechaa str pr
કર્ણાટકમાં મત ગણતરી વચ્ચે ગગળ્યો રૂપિયો, દોઢ વર્ષના સૌથી નીચા સ્તર પર

: reD kaarpeT pr holivooD sTaarsno jlvo
: રેડ કાર્પેટ પર હોલિવૂડ સ્ટાર્સનો જલવો

aa kanpneenaa yoozrsne drroj mLshe  inTrneT DeTaa, jaaNao shu chhe plaan
આ કંપનીના યૂઝર્સને દરરોજ મળશે  ઇન્ટરનેટ ડેટા, જાણો શું છે પ્લાન

aavee reete  potaanaa phoTonu bnaavyo
આવી રીતે  પોતાના ફોટોનું બનાવ્યો

: Tooank smymaa ghTee shke chhe peTrol-Deezlnaa bhaav, srkaar leshe pglaa
: ટૂંક સમયમાં ઘટી શકે છે પેટ્રોલ-ડીઝલના ભાવ, સરકાર લેશે પગલાં

'jnnt' grl sonl chauhaaNa mnmohk aandaajmaa thi klik, tsveero
'જન્નત' ગર્લ સોનલ ચૌહાણ મનમોહક અંદાજમાં થઇ ક્લિક, તસવીરો

: repnaa kthit aaropee subhaaSh ghi viruddh phDNavees srkaarnu kDk vlNa
: રેપના કથિત આરોપી સુભાષ ઘઇ વિરુદ્ધ ફડણવીસ સરકારનું કડક વલણ

dhrmshaalaamaa thi aa bolD ekTres saathe chheDtee,bolee- 'maaraa stnne taaktaa htaa te loko'
ધર્મશાલામાં થઇ આ બોલ્ડ એક્ટ્રેસ સાથે છેડતી,બોલી- 'મારા સ્તનને તાકતા હતા તે લોકો'

nokree krtaa loko maaTe khushkhbree! selree vdhaaraanaa maamlaamaa bhaart rheshe  pr: riporT
નોકરી કરતા લોકો માટે ખુશખબરી! સેલરી વધારાના મામલામાં ભારત રહેશે  પર: રિપોર્ટ

shhervaaseeone khetee sheekhvaaDvaa maaTe shheromaa j thee rhee chhe komrshiyl phaarmiang
શહેરવાસીઓને ખેતી શીખવાડવા માટે શહેરોમાં જ થઈ રહી છે કોમર્શિયલ ફાર્મિંગ

aa  reetthee ghre j mobaaeelne aadhaar saathe kro liank
આ  રીતથી ઘરે જ મોબાઈલને આધાર સાથે કરો લિંક

bolD ane byuTiphool aditee raav haidreenee tsveero inTrneT pr vaairl
બોલ્ડ અને બ્યુટિફૂલ અદિતી રાવ હૈદરીની તસવીરો ઇન્ટરનેટ પર વાઇરલ

ganbheer bimaaree saame zzoomee rhelaa eerphaan khaane leedho aa nirNay
ગંભીર બિમારી સામે ઝઝૂમી રહેલા ઈરફાન ખાને લીધો આ નિર્ણય

smaarTphon pr aaje sel, meLvo  rupiyaano phaaydo
સ્માર્ટફોન પર આજે સેલ, મેળવો  રુપિયાનો ફાયદો

mehul chokseee korTne khyu-  klaaknee musaaphree kree bhaart nhee aavee shku
મેહુલ ચોકસીએ કોર્ટને કહ્યું-  કલાકની મુસાફરી કરી ભારત નહીં આવી શકું

Daayraamaa bs aa j baakee rhee gyu'tu ke shu? e pNa tblaa saathe!
ડાયરામાં બસ આ જ બાકી રહી ગયું'તું કે શું? એ પણ તબલા સાથે!

: saat kroDno 'saacho jvaab' aapeene pNa haaree gi binitaa jain!
: સાત કરોડનો 'સાચો જવાબ' આપીને પણ હારી ગઇ બિનિતા જૈન!

'sianbaa'nu treeju song 'aalaa re aalaa' rileez, juo rNaveernee phoolon enrjee
'સિંબા'નું ત્રીજુ સોન્ગ 'આલા રે આલા' રિલીઝ, જુઓ રણવીરની ફૂલઓન એનર્જી

seks Dols kanik aa reete krvaamaa aave chhe taiyaar, be laakh rupiyaa chhe kianmt
સેક્સ ડોલ્સ કંઇક આ રીતે કરવામાં આવે છે તૈયાર, બે લાખ રુપિયા છે કિંમત

kopee krvaamaa paachhL nthee aapNaee bolivooD hseenaao
કોપી કરવામાં પાછળ નથી આપણી બોલિવૂડ હસીનાઓ

'chhppaak'nee shooTiang phelaa phiT thi rhee chhe deepikaa paadukoNa, jimmaa paaDyo prsevo
'છપ્પાક'ની શૂટિંગ પહેલાં ફિટ થઇ રહી છે દીપિકા પાદુકોણ, જિમમાં પાડ્યો પરસેવો

dhgdhgtaa taapmaa tmaaraa helmeTne  jevee ThanDk aapshe aa gejeT
ધગધગતા તાપમાં તમારા હેલમેટને  જેવી ઠંડક આપશે આ ગેજેટ

maarooti bhaartmaa rjoo kree shke chhe aa kaar,  leeTrmaa  maaeelej
મારૂતિ ભારતમાં રજૂ કરી શકે છે આ કાર,  લીટરમાં  માઈલેજ

'deshee grl'nee bechlreT paarTeemaa priNaeeti ane ishaa aanbaaNaeee raakhyo rang, juo
'દેશી ગર્લ'ની બેચલરેટ પાર્ટીમાં પરિણીતિ અને ઇશા અંબાણીએ રાખ્યો રંગ, જુઓ

maathaamaa siandoor, sphed saaDee ane kaaLaa chshmaa phereene rekhaae aapyo poz
માથામાં સિંદૂર, સફેદ સાડી અને કાળા ચશ્મા પહેરીને રેખાએ આપ્યો પોઝ

'baahublee' sTaar prbhaase phgaavee krNa johrnee philm?
'બાહુબલી' સ્ટાર પ્રભાસે ફગાવી કરણ જોહરની ફિલ્મ?

pr j joi shksho veejLee bil, aa reete kro eplaai
પર જ જોઇ શકશો વીજળી બિલ, આ રીતે કરો એપ્લાઇ

: lgn maaTe mhemaano phochyaa jodhpur
: લગ્ન માટે મહેમાનો પહોચ્યા જોધપુર

hve phelaathee j jaaNaee shkaashe ke veiTiang TikiT knphrm thvaanaa keTlee shkytaa chhe
હવે પહેલાથી જ જાણી શકાશે કે વેઇટિંગ ટિકિટ કન્ફર્મ થવાના કેટલી શક્યતા છે

aa hiro je philm kryaa baad prmoshn chhoDee jto rhyo himaaly
આ હિરો જે ફિલ્મ કર્યા બાદ પ્રમોશન છોડી જતો રહ્યો હિમાલય

aa reete rokaaNa krvaathee  vrShmaa bnsho  kroDnaa maalik!
આ રીતે રોકાણ કરવાથી  વર્ષમાં બનશો  કરોડના માલિક!

nvaa vrShnee bheT philmnee TikiT shit aajthee  vstu thee sstee
નવા વર્ષની ભેટઃ ફિલ્મની ટિકિટ સહિત આજથી  વસ્તુ થઈ સસ્તી

: blek aauTphiTmaa priyankaanu nikhree uThyu sauandry
: બ્લેક આઉટફિટમાં પ્રિયંકાનું નિખરી ઉઠ્યું સૌંદર્ય

baalaabhaaskrnu nidhn,  aThvaaDiyaa phelaa aksmaatmaa deekreenu thyu htu mot
બાલાભાસ્કરનું નિધન,  અઠવાડિયા પહેલા અકસ્માતમાં દીકરીનું થયુ હતું મોત

beanknaa  chandaa kochr rjaa pr, sandeep bkShee sanbhaaLshe kaam
બેંકના  ચંદા કોચર રજા પર, સંદીપ બક્ષી સંભાળશે કામ

: geetaa maa saathe preank krvu kroo meanmrsne pDyu bhaare, jaaNao pchhee shu thyu?
: ગીતા માં સાથે પ્રેંક કરવું ક્રૂ મેંમર્સને પડ્યું ભારે, જાણો પછી શું થયું?

amitaabh bchchne rNaveer sianhne aapyu aa khaas naam
અમિતાભ બચ્ચને રણવીર સિંહને આપ્યું આ ખાસ નામ

tsveeromaa juo deepikaa tenaa royl lgnmaa kevaa kpDaa phershe
તસવીરોમાં જુઓ દીપિકા તેના રોયલ લગ્નમાં કેવા કપડાં પહેરશે

maarch pchhee tme nhee khreedee ke vechee shko aa prkaarno smaan
માર્ચ પછી તમે નહીં ખરીદી કે વેચી શકો આ પ્રકારનો સમાન

bjaarmaa 'rokD j raajaa'  noTbandhee niShphL: maarkeTmaa . laakh kroDnee rokD vdhee
બજારમાં 'રોકડ જ રાજા'  નોટબંધી નિષ્ફળ: માર્કેટમાં . લાખ કરોડની રોકડ વધી

baaLk mobaailmaa shu juve chhe tenee  Tkaa maataapitaa voch  nthee raakhtaa
બાળક મોબાઇલમાં શું જુવે છે તેની  ટકા માતાપિતા વોચ  નથી રાખતા

DijeeTl Traanzekshn vdhaarvaa shu hve srkaar chekbuk pNa krshe bandh?
ડિજીટલ ટ્રાન્ઝેક્શન વધારવા શું હવે સરકાર ચેકબુક પણ કરશે બંધ?

:inkmTekSh slebmaa koi pherphaar nhee, sonu, sigaareT, kaar, kpDaa moanghaa thyaa
:ઇન્કમટેક્ષ સ્લેબમાં કોઇ ફેરફાર નહીં, સોનું, સિગારેટ, કાર, કપડાં મોંઘા થયા

'dh kpil shrmaa sho' baad slmaan khaan laavshe nvo Teevee sho
'ધ કપિલ શર્મા શો' બાદ સલમાન ખાન લાવશે નવો ટીવી શો

raakesh mehraanee philm 'toophaan'maa boksr bnshe phrhaan akhtr
રાકેશ મેહરાની ફિલ્મ 'તૂફાન'માં બોક્સર બનશે ફરહાન અખ્તર

philm sTooDiyonee bhaar jovaa mLyo bebonee adaaono jlvo
ફિલ્મ સ્ટૂડિયોની બહાર જોવા મળ્યો બેબોની અદાઓનો જલવો

beemaareemaa chhoDee jto rhyo pti, slmaane kree mdd, aaje bilkul phiT chhe ekTres
બીમારીમાં છોડી જતો રહ્યો પતિ, સલમાને કરી મદદ, આજે બિલકુલ ફિટ છે એક્ટ્રેસ

aa sstaa plaanmaa hr roj mLshe  DeTaa ane phree anlimiTeD kol
આ સસ્તા પ્લાનમાં હર રોજ મળશે  ડેટા અને ફ્રી અનલિમિટેડ કોલ

aThvaaDiyaa sudhee kbDDeenee Treniang leshe kangnaa, kaarNa chhe khaas
અઠવાડિયા સુધી કબડ્ડીની ટ્રેનિંગ લેશે કંગના, કારણ છે ખાસ

jeTleenee bjeT poTleemaa kevu chhe aavkveraanu maaLkhu? jaaNao
જેટલીની બજેટ પોટલીમાં કેવું છે આવકવેરાનું માળખું? જાણો

sireez maaTe sel shroo,  yoozrsne  mhinaa Dbl DeTaanee ophr
સિરીઝ માટે સેલ શરૂ,  યૂઝર્સને  મહિના ડબલ ડેટાની ઓફર

'pdmaavt' rileez phelaa j aa  Daaylog mchaavee rhyaa chhe dhoom
'પદ્માવત' રિલીઝ પહેલા જ આ  ડાયલોગ મચાવી રહ્યાં છે ધૂમ

aa mhinaathee kaaronee kianmtomaa vdhaaro krshe maarooti suzukee
આ મહિનાથી કારોની કિંમતોમાં વધારો કરશે મારૂતિ સુઝુકી

bolivooDnaa aa selibriTee kple sher kryo vrkaauT phoTo, oLkho koNa chhe te?
બોલિવૂડનાં આ સેલિબ્રિટી કપલે શેર કર્યો વર્કઆઉટ ફોટો, ઓળખો કોણ છે તે?

Dronnaa komrshiyl yooz maaTe Disembrthee mLshe manjooree,  graamthee bhaare hshe to laaeesns jrooree
ડ્રોનના કોમર્શિયલ યૂઝ માટે ડિસેમ્બરથી મળશે મંજૂરી,  ગ્રામથી ભારે હશે તો લાઈસન્સ જરૂરી

aa chhe duniyaanee sauthee moanghee baaeeks
આ છે દુનિયાની સૌથી મોંઘી બાઈક્સ

plen krtaa pNa vdhaare chhe aa eelekTreek kaarnee speeD
પ્લેન કરતા પણ વધારે છે આ ઈલેક્ટ્રીક કારની સ્પીડ

yuvteeo pote j kaaanD kre chhe ane pchhee aarop lgaave chhe :kriShNaaa abhiShek
યુવતીઓ પોતે જ કાંડ કરે છે અને પછી આરોપ લગાવે છે :કૃષ્ણા અભિષેક

baaLko maaTe lonch thyo aa phon, jaaNao tenaa phichrs
બાળકો માટે લોન્ચ થયો આ ફોન, જાણો તેના ફિચર્સ

-  naa "inDiyaa biznes liDrs evorD"maa aruNa jeTlee aapshe haajree
-  ના "ઇન્ડિયા બિઝનેસ લિડર્સ એવોર્ડ"માં અરુણ જેટલી આપશે હાજરી

'gujju grl' maitree raayzaadaa mees inDiyaa konTeenenTsno khitaab jeetee
'ગુજ્જુ ગર્લ' મૈત્રી રાયઝાદા મીસ ઇન્ડિયા કોન્ટીનેન્ટ્સનો ખિતાબ જીતી

iantzaar khtm,  eprilthee shroo thshe   , juo
ઇંતઝાર ખતમ,  એપ્રિલથી શરૂ થશે   , જુઓ

budhvaare aa reete gNaeshjeenee krelee poojaathee ghrmaa sukh-shaaanti aave chhe
બુધવારે આ રીતે ગણેશજીની કરેલી પૂજાથી ઘરમાં સુખ-શાંતિ આવે છે

hoT enD seksee lookmaa jovaa mLee gizail Thkraal, sher kree tsveero
હોટ એન્ડ સેક્સી લૂકમાં જોવા મળી ગિઝૈલ ઠકરાલ, શેર કરી તસવીરો

rileez thtaa j aa panjaabee geete mchaavee dhoom,  laakhthee vdhaare lokoe joyo
રિલીઝ થતા જ આ પંજાબી ગીતે મચાવી ધૂમ,  લાખથી વધારે લોકોએ જોયો

dishaae soshiyl meeDiyaamaa sher kree tsveer, jovaa mLyo hoT aandaaj
દિશાએ સોશિયલ મીડિયામાં શેર કરી તસવીર, જોવા મળ્યો હોટ અંદાજ

: kThNa kaaLjaa vaaLaa j jojo, vichleet kree denaaree philm 'peehoo'nu Trelr
: કઠણ કાળજા વાળા જ જોજો, વિચલીત કરી દેનારી ફિલ્મ 'પીહૂ'નું ટ્રેલર

raajkoTchembrs oph komrsnaa prmukhnee vrNaee,smeer shaahnee penlno dbdbo
રાજકોટઃચેમ્બર્સ ઓફ કોમર્સના પ્રમુખની વરણી,સમીર શાહની પેનલનો દબદબો

ghoDee pr nhee pNa aa khaas aandaajmaa jaan line aavshe rNaveer
ઘોડી પર નહીં પણ આ ખાસ અંદાજમાં જાન લઇને આવશે રણવીર

bTaakaanee nikaas pr vdhu  divsnee chhooT apaai
બટાકાની નિકાસ પર વધુ  દિવસની છૂટ અપાઇ

: kyaarey n joee hoy tevee rer tsveero
: ક્યારેય ન જોઈ હોય તેવી રેર તસવીરો

jeTleenaa bjeT  baad nitin gDkree shu bolyaa? jovo
જેટલીના બજેટ  બાદ નિતિન ગડકરી શું બોલ્યા? જોવો

: philmmaaanthee pttu kpaataa slmaan pr bhDkee mlaaikaa
: ફિલ્મમાંથી પત્તું કપાતાં સલમાન પર ભડકી મલાઇકા

aa  sTeps pholo kree mobaailmaa DaaunloD kro - kaarD
આ  સ્ટેપ્સ ફોલો કરી મોબાઇલમાં ડાઉનલોડ કરો - કાર્ડ

onlaaeen kholee shksho  akaaunT, shroo thee srvis
ઓનલાઈન ખોલી શકશો  અકાઉન્ટ, શરૂ થઈ સર્વિસ

'Thaakre'ne Tkkr aapee rhee chhe 'mNaikrNaikaa', be divsmaa kree aaTlaa kroDnee kmaaNaee
'ઠાકરે'ને ટક્કર આપી રહી છે 'મણિકર્ણિકા', બે દિવસમાં કરી આટલા કરોડની કમાણી

naanaa vepaareeo maaTe moTee raaht! mpht veemo tthaa ochhaa vyaaje mLshe lon
નાના વેપારીઓ માટે મોટી રાહત! મફત વીમો તથા ઓછા વ્યાજે મળશે લોન

priyankaanaa bhaart aavvaa pr slmaane kryu evu svaagt ke aavee gyo msteenaa mooDmaa
પ્રિયંકાના ભારત આવવા પર સલમાને કર્યુ એવુ સ્વાગત કે આવી ગયો મસ્તીના મૂડમાં

jaaNao kevee reete priNaeetie utaaryu htu  kilo vjn, vaaancho tenu khaas DaayeT plaan
જાણો કેવી રીતે પરિણીતિએ ઉતાર્યુ હતું  કિલો વજન, વાંચો તેનું ખાસ ડાયેટ પ્લાન

hve  klaaknee aandr porT kraavee shksho tmaaro mobaaeel nanbr
હવે  કલાકની અંદર પોર્ટ કરાવી શકશો તમારો મોબાઈલ નંબર

amezon pr hve paasvrDnee jgyaae selphee dvaaraa kraashe pemenT
અમેઝોન પર હવે પાસવર્ડની જગ્યાએ સેલ્ફી દ્વારા કરાશે પેમેન્ટ

bhaartmaa neT nyooTreliTeene manjooree, tmaaree jiandgee pr thshe aavee asr
ભારતમાં નેટ ન્યૂટ્રેલિટીને મંજૂરી, તમારી જિંદગી પર થશે આવી અસર

anuShkaa-viraaTnu romenTik  vaayrl,  laakhthee vdhu laaiks
અનુષ્કા-વિરાટનું રોમેન્ટિક  વાયરલ,  લાખથી વધુ લાઇક્સ

sTej bangaaLee geet gaavaa baadl, shaan pr thi ptthrbaajee
સ્ટેજ બંગાળી ગીત ગાવા બાદલ, શાન પર થઇ પત્થરબાજી

stt chothaa divse peTrol-Deezlnaa bhaavmaa vdhaaro, jaaNao aajno bhaav
સતત ચોથા દિવસે પેટ્રોલ-ડીઝલના ભાવમાં વધારો, જાણો આજનો ભાવ

mheandee seremneemaa bhaavook thi deepikaa, 'lanDn Thoomkdaa' pr kryo Daans
મહેંદી સેરેમનીમાં ભાવૂક થઇ દીપિકા, 'લંડન ઠૂમકદા' પર કર્યો ડાન્સ

alhaabaad: beank oph broDaanee shaakhaamaa maaraamaaree, juo veeDiyo
અલ્હાબાદ: બેંક ઓફ બરોડાની શાખામાં મારામારી, જુઓ વીડિયો

sangit seremneemaa sonmno jovaa mLyo 'inDiyn avtaar'
સંગિત સેરેમનીમાં સોનમનો જોવા મળ્યો 'ઇન્ડિયન અવતાર'

' shooTiang drmiyaan annyaa paaanDenee kaarno thyo eksiDnT, maaanD maaanD bchee
' શૂટિંગ દરમિયાન અનન્યા પાંડેની કારનો થયો એક્સિડન્ટ, માંડ માંડ બચી

jeeyo: smy mryaadaa vdhaaraai, hve  epril sudhee praaim membrship li shkaashe,  roopiyaamaa  mhinaa phree
જીયો: સમય મર્યાદા વધારાઇ, હવે  એપ્રિલ સુધી પ્રાઇમ મેમ્બરશિપ લઇ શકાશે,  રૂપિયામાં  મહિના ફ્રી

: jaaNao kyaa  krsho to mLshe vdhu vLtr !
: જાણો ક્યાં  કરશો તો મળશે વધુ વળતર !

priyankaa chopDaae kanik aam mnaavyo 'jeThaaNaee'no brth-De,
પ્રિયંકા ચોપડાએ કંઇક આમ મનાવ્યો 'જેઠાણી'નો બર્થ-ડે,

roopiyaa baad srkaare sonaa pr haath maaryo, mhilaao  graam sudhee sonu raakhee shkshe
રૂપિયા બાદ સરકારે સોના પર હાથ માર્યો, મહિલાઓ  ગ્રામ સુધી સોનું રાખી શકશે

maa shreedeveenaa mot pr jaahnveenu chokaavnaaru nivedn
મા શ્રીદેવીનાં મોત પર જાહ્નવીનું ચોકાવનારું નિવેદન

duniyaano sauthee kmnseeb maaNas!  hjaar roomaa vechee  laakh kroDnee vstu
દુનિયાનો સૌથી કમનસીબ માણસ!  હજાર રૂમાં વેચી  લાખ કરોડની વસ્તુ

ek j skoolmaa bhNatee htee dhonee-viraaTnee ptnee, aa rhee tsveero
એક જ સ્કૂલમાં ભણતી હતી ધોની-વિરાટની પત્ની, આ રહી તસવીરો

aa lokpriy ekTrese kraavyu evu bolD phoToshooT, mchaavee snsnaaTee
આ લોકપ્રિય એક્ટ્રેસે કરાવ્યું એવું બોલ્ડ ફોટોશૂટ, મચાવી સનસનાટી

aa taareekhe yojaashe shlokaa ane aakaash aanbaaNaeenaa lgn
આ તારીખે યોજાશે શ્લોકા અને આકાશ અંબાણીના લગ્ન

rNaveer ane dipeekaamaa koNa chhe vdhaare paisaadaar? vaaancho lgnmaa thyo keTlaa kroDno khrcho?
રણવીર અને દિપીકામાં કોણ છે વધારે પૈસાદાર? વાંચો લગ્નમાં થયો કેટલાં કરોડનો ખર્ચો?

sanjy dttnee putreee insTaagraam pr posT kree tsveer, maanytaae kree kmenT
સંજય દત્તની પુત્રીએ ઇન્સ્ટાગ્રામ પર પોસ્ટ કરી તસવીર, માન્યતાએ કરી કમેન્ટ

nvaa vrShmaa aa  eDvaans skooTr thshe lonch, jaaNao tenaa phichrs ane kianmt
નવા વર્ષમાં આ  એડવાન્સ સ્કૂટર થશે લોન્ચ, જાણો તેના ફિચર્સ અને કિંમત

shu viraaT kohlee krikeTne chhoDeene bnshe heero?
શું વિરાટ કોહલી ક્રિકેટને છોડીને બનશે હીરો?

: 'hichkee'naa shooTiang maaTe raanee mukhrjee phoanchee vrlee
: 'હિચકી'ના શૂટિંગ માટે રાની મુખર્જી પહોંચી વર્લી

baahubleene Tkkr aapshe sunil sheTTee, aa tsveer chhe pruph
બાહુબલીને ટક્કર આપશે સુનિલ શેટ્ટી, આ તસવીર છે પ્રુફ

aa hoT aandaajmaa phiTnesno paaTh bhNaaavee rhee chhe priNaitee chopDaa, phoToz vaayrl
આ હોટ અંદાજમાં ફિટનેસનો પાઠ ભણાવી રહી છે પરિણિતી ચોપડા, ફોટોઝ વાયરલ

mekap vgr aavee laagee Dimpl, baaik raaiDiang krto klik thyo ishaan
મેકઅપ વગર આવી લાગી ડિમ્પલ, બાઇક રાઇડિંગ કરતો ક્લિક થયો ઇશાન

vrSh naanee ptnee saathe poolmaa mstee krto njr aavyo prkaash raaj, lokoe uDaavee mjaak
વર્ષ નાની પત્ની સાથે પૂલમાં મસ્તી કરતો નજર આવ્યો પ્રકાશ રાજ, લોકોએ ઉડાવી મજાક

beank ekaaunT saathe aadhaarkaarD liank kryu n hoy to pgaar rokee n shkaay: haaikorT
બેંક એકાઉન્ટ સાથે આધારકાર્ડ લિંક કર્યુ ન હોય તો પગાર રોકી ન શકાય: હાઇકોર્ટ

hve thoDaa j klaakomaa tme tmaaro mobaail nanbr kraavee shksho porT!
હવે થોડા જ કલાકોમાં તમે તમારો મોબાઇલ નંબર કરાવી શકશો પોર્ટ!

krmchaareeone srkaarnee bheT, grechyuiTeenee mryaadaa vdhaareene roo.  laakh krvaamaa aavee
કર્મચારીઓને સરકારની ભેટ, ગ્રેચ્યુઇટીની મર્યાદા વધારીને રૂ.  લાખ કરવામાં આવી

maarkeTmaa aavee roo.  hjaarnee aa smaarT reeang, aapshe drek beemaareenee jaaNakaaree
માર્કેટમાં આવી રૂ.  હજારની આ સ્માર્ટ રીંગ, આપશે દરેક બીમારીની જાણકારી

juo '  rNaveer sianghnaa sauthee vdhu chrchaayelaa vichitr look
જુઓ '  રણવીર સિંઘનાં સૌથી વધુ ચર્ચાયેલા વિચિત્ર લૂક

nvembr phelaa kree lo aa kaam,  thee jshe  cheT, phoTo, veeDiyo
નવેમ્બર પહેલા કરી લો આ કામ,  થઈ જશે  ચેટ, ફોટો, વીડિયો

skem: mehul choksee viruddh inTrpole jaaher kree reD kornr noTis
સ્કેમ: મેહુલ ચોકસી વિરુદ્ધ ઇન્ટરપોલે જાહેર કરી રેડ કોર્નર નોટિસ

'nklee muskaan ane behd drd saathe jeevtee htee shreedevee'
'નકલી મુસ્કાન અને બેહદ દર્દ સાથે જીવતી હતી શ્રીદેવી'

premnee koee uanmr nthee hotee,  klaakaarnee anokhee
પ્રેમની કોઈ ઉંમર નથી હોતી,  કલાકારની અનોખી

bolD tsveerothee snee ane poonmne pNa Tkkr aape chhe aa hoT moDl
બોલ્ડ તસવીરોથી સની અને પૂનમને પણ ટક્કર આપે છે આ હોટ મોડલ

deekreenaa ssraanu nidhn thtaa shooTiang chhoDeene muanbi prt phryaa
દીકરીનાં સસરાનું નિધન થતા શૂટિંગ છોડીને મુંબઇ પરત ફર્યા

blek enD vhaaiT bikeeneemaa monee royno jovaa mLyo kaatil aandaaj
બ્લેક એન્ડ વ્હાઇટ બિકીનીમાં મોની રોયનો જોવા મળ્યો કાતિલ અંદાજ

duniyaanaa phelaa pholDebl phonno sel shroo, jaaNao kianmt
દુનિયાના પહેલા ફોલ્ડેબલ ફોનનો સેલ શરૂ, જાણો કિંમત

jaamngr srkaarnaa  laakhnaa mkaano levaa koi nthee taiyaar, vipkShe aapyu aa kaarNa!
જામનગરઃ સરકારના  લાખના મકાનો લેવા કોઇ નથી તૈયાર, વિપક્ષે આપ્યું આ કારણ!

aakaash-shlokaanee sgaaeemaa selibriTeezno jmaavDo, juo tsveero
આકાશ-શ્લોકાની સગાઈમાં સેલિબ્રિટીઝનો જમાવડો, જુઓ તસવીરો

kolejmaa aavo dekhaato hto kpil, sher kree  vrSh phelaanee tsveer
કોલેજમાં આવો દેખાતો હતો કપિલ, શેર કરી  વર્ષ પહેલાની તસવીર

:  roDeeznee  vinr shvetaae phree ek vkht bolD avtaarmaa mchaavee khlblee
:  રોડીઝની  વિનર શ્વેતાએ ફરી એક વખત બોલ્ડ અવતારમાં મચાવી ખલબલી

vivaadomaa gheraayelaa phesbuke raajneetik jaaheraato pr leedho moTo nirNay
વિવાદોમાં ઘેરાયેલા ફેસબુકએ રાજનીતિક જાહેરાતો પર લીધો મોટો નિર્ણય

lonch kraai ' ' ep, jaaNao kevee reete krshe kaam
લોન્ચ કરાઇ ' ' એપ, જાણો કેવી રીતે કરશે કામ

paisaa kmaavvaanaa yunik phanDaa, maatr  hjaar bhro ane bno kroDpti
પૈસા કમાવવાના યુનિક ફંડા, માત્ર  હજાર ભરો અને બનો કરોડપતિ

mehul chokseee chhoDee bhaarteey naagriktaa, enTeeguaamaa srenDr kryo paasporT
મેહુલ ચોકસીએ છોડી ભારતીય નાગરિક્તા, એન્ટીગુઆમાં સરેન્ડર કર્યો પાસપોર્ટ

paan kaarDnee bbaalthee sonee bjaarmaa sopo, jovo
પાન કાર્ડની બબાલથી સોની બજારમાં સોપો, જોવો

phonmaa kro aa seTiang, tmaaree prmishn vgr nhee khule koipNa
ફોનમાં કરો આ સેટિંગ, તમારી પરમિશન વગર નહીં ખુલે કોઇપણ

bhaartmaa lonch, dmdaar enjin saathe mLee rhyaa chhe speshiyl phichrs
ભારતમાં લોન્ચ, દમદાર એન્જિન સાથે મળી રહ્યાં છે સ્પેશિયલ ફિચર્સ

shaahrookh khaannee 'reel' deekree aanjleenu bolD phoToshooT
શાહરૂખ ખાનની 'રીલ' દીકરી અંજલીનું બોલ્ડ ફોટોશૂટ

koeee lgaavyaa Thumkaa to, koeenee glemrs enTree, aakaash-shlokaanaa lgnmaa phoanchyaa bolivuD sTaars
કોઈએ લગાવ્યા ઠુમકા તો, કોઈની ગ્લેમરસ એન્ટ્રી, આકાશ-શ્લોકાના લગ્નમાં પહોંચ્યા બોલિવુડ સ્ટાર્સ

tuShaar kpoorno dikro lkShy ane taimoor ple skool bhaar jovaa mLyaa, juo
તુષાર કપૂરનો દિકરો લક્ષ્ય અને તૈમૂર પ્લે સ્કૂલ બહાર જોવા મળ્યા, જુઓ

bhaartmaa ghTee jshe peTrol-Deezlnaa bhaav, aa rhyu moTu kaarNa
ભારતમાં ઘટી જશે પેટ્રોલ-ડીઝલના ભાવ, આ રહ્યું મોટું કારણ

juo, bolivooDnee  sauthee hoT ane bolD bikeenee boDee ekTres
જુઓ, બોલિવૂડની  સૌથી હોટ અને બોલ્ડ બિકીની બોડી એકટ્રેસ

ghre beThaa vrShe thshe  laakh roopiyaanee kmaaNaee, ekvaar kro aaTlu rokaaNa
ઘરે બેઠા વર્ષે થશે  લાખ રૂપિયાની કમાણી, એકવાર કરો આટલું રોકાણ

desh chhoDee rhee chhe tnushree dttaa, khyu 'ek kraaanti htee jenee asr bhviShymaa thshe'
દેશ છોડી રહી છે તનુશ્રી દત્તા, કહ્યું 'એક ક્રાંતિ હતી જેની અસર ભવિષ્યમાં થશે'

shu aaje  ane srkaar vchchenaa vivaadno aavshe ukel?
શું આજે  અને સરકાર વચ્ચેના વિવાદનો આવશે ઉકેલ?

meeshaa shphee baad beejee be yuvteeoe alee zphr upr laagyo jaateey staamNaeeno aarop
મીશા શફી બાદ બીજી બે યુવતીઓએ અલી ઝફર ઉપર લાગ્યો જાતીય સતામણીનો આરોપ

irphaane kensrnee beemaaree aange khyu, 'kyaarek dukhaavo khudaathee pNa moTo thi jaay chhe'
ઇરફાને કેન્સરની બીમારી અંગે કહ્યું, 'ક્યારેક દુઃખાવો ખુદાથી પણ મોટો થઇ જાય છે'

raakhee saavante tnushree dttaane line kryo moTo khulaaso, jaaNao shu khyu
રાખી સાવંતે તનુશ્રી દત્તાને લઇને કર્યો મોટો ખુલાસો, જાણો શું કહ્યું

jaaNao chho ke ek rupiyo ochho kem raakhvaamaa aave chhe vstuonee kianmtmaa
જાણો છો કે એક રુપિયો ઓછો કેમ રાખવામાં આવે છે વસ્તુઓની કિંમતમાં

shraavNamaa laalunaa moTaa deekraa tej prtaapno jovaa mLyo 'shiv avtaar'
શ્રાવણમાં લાલુના મોટા દીકરા તેજ પ્રતાપનો જોવા મળ્યો 'શિવ અવતાર'

deshnu sher bjaar kem thyu Daaun, jaaNao kaarNao
દેશનું શેર બજાર કેમ થયું ડાઉન, જાણો કારણો

'prem rtn dhn paayo', 'vivaah' jevee philm bnaavnaar raajkumaar bDjaatyaanu nidhn
'પ્રેમ રતન ધન પાયો', 'વિવાહ' જેવી ફિલ્મ બનાવનાર રાજકુમાર બડજાત્યાનું નિધન

slmaannee prthm raat veetee jodhpur jelmaa, jaameen arjee pr aaje sunaavNaee
સલમાનની પ્રથમ રાત વીતી જોધપુર જેલમાં, જામીન અરજી પર આજે સુનાવણી

Tviankl khnnaa saathe erporT pr jovaa mLyo khelaaDee kumaar
ટ્વિંકલ ખન્ના સાથે એરપોર્ટ પર જોવા મળ્યો ખેલાડી કુમાર

kpil shrmaae kree vaapsee, phense aavee reete kryu velkm
કપિલ શર્માએ કરી વાપસી, ફેન્સે આવી રીતે કર્યું વેલકમ

: 'uree' hiro vikee kaushlthee maaanDee rNaveer siangh sudhee bdhaane prsnlee mLyaa  modee
: 'ઉરી' હિરો વિકી કૌશલથી માંડી રણવીર સિંઘ સુધી બધાને પર્સનલી મળ્યા  મોદી

- Deel: aa saamaan maaTe chukvvaa pDshe ochhaa paisaa
- ડીલ: આ સામાન માટે ચુકવવા પડશે ઓછા પૈસા

ahee , roo. sstaa mLee rhyaa chhe smaarTphon, phreemaa junaa phon ripereeang pr pNa ophr
અહીં , રૂ. સસ્તા મળી રહ્યાં છે સ્માર્ટફોન, ફ્રીમાં જુના ફોન રિપેરીંગ પર પણ ઓફર

lgn maaTe khaas hshe deepikaanee her sTaail, aa krshe taiyaar
લગ્ન માટે ખાસ હશે દીપિકાની હેર સ્ટાઇલ, આ કરશે તૈયાર

phTko!  roopiyaa paar phoanchyu peTrol, jaaNao - hve kem vdhee rhyaa chhe bhaav
ફટકો!  રૂપિયા પાર પહોંચ્યું પેટ્રોલ, જાણો - હવે કેમ વધી રહ્યા છે ભાવ

lgnnee aandrnee tsveero aavee saame, sohaamNaaa laage chhe rNaveer-deepikaa
લગ્નની અંદરની તસવીરો આવી સામે, સોહામણા લાગે છે રણવીર-દીપિકા

riaaliTee sho 'spliTsvilaa'nee sprdhke sher kree Toples tsveero, thi rhee chhe vaairl
રિઆલિટી શો 'સ્પ્લિટ્સવિલા'ની સ્પર્ધકે શેર કરી ટોપલેસ તસવીરો, થઇ રહી છે વાઇરલ

shu tme joyu snee liyonnu aa bolD soang?
શું તમે જોયુ સની લિયોનનું આ બોલ્ડ સોંગ?

jaaNao kevee vaibhvee laaeephsTaaeel jeeve chhe , kroDnaa  kaubhaaanDnaa sootrdhaar
જાણો કેવી વૈભવી લાઈફસ્ટાઈલ જીવે છે , કરોડના  કૌભાંડના સૂત્રધાર

khushkhbr..! paisaanu chhoDo Tenshn, srkaar aapvaa jee rhee chhe lon..!
ખુશખબર..! પૈસાનું છોડો ટેન્શન, સરકાર આપવા જઈ રહી છે લોન..!

aa phonmaa hve nhee chaale , jaaNao shu chhe kaarNa
આ ફોનમાં હવે નહીં ચાલે , જાણો શું છે કારણ

hve kol Drop thshe to vLtr chukvaashe, mobaail kanpneeo saame Traainee laal aaankh
હવે કોલ ડ્રોપ થશે તો વળતર ચુકવાશે, મોબાઇલ કંપનીઓ સામે ટ્રાઇની લાલ આંખ

bipaashaa aa reete potaane raakhe chhe yang enD seksee, juo veeDiyo
બિપાશા આ રીતે પોતાને રાખે છે યંગ એન્ડ સેક્સી, જુઓ વીડિયો

vaayrl:  kpil shrmaae nyooz eDiTrne aapee gandee gaaLo
વાયરલ:  કપિલ શર્માએ ન્યૂઝ એડિટરને આપી ગંદી ગાળો

saauth supr sTaar shriyaa shrn chhe rjaao pr, juo sher kree khaas tsveero
સાઉથ સુપર સ્ટાર શ્રિયા શરન છે રજાઓ પર, જુઓ શેર કરી ખાસ તસવીરો

rNaveer sianh ane aaliyaa bhTTnaa kisiang seen pr chaalee kaatr
રણવીર સિંહ અને આલિયા ભટ્ટના કિસિંગ સીન પર ચાલી કાતર

sanpoorNapNae alg hshe hinaa khaanno 'komolikaa' look, shooT thshe nvo promo
સંપૂર્ણપણે અલગ હશે હિના ખાનનો 'કોમોલિકા' લૂક, શૂટ થશે નવો પ્રોમો

: rekhaae shaahrookh khaan saathe kryo 'rshke kmr pr Daans'
: રેખાએ શાહરૂખ ખાન સાથે કર્યો 'રશ્કે કમર પર ડાન્સ'

eks grlphrenD elee gusse bhraai, haardik panDyaa maaTe khyu aavu
એક્સ ગર્લફ્રેન્ડ એલી ગુસ્સે ભરાઇ, હાર્દિક પંડ્યા માટે કહ્યું આવું

phree vaayrl thyo spnaa chaudhreenaa Daansno veeDiyo, bdlaai gyo chhe look
ફરી વાયરલ થયો સપના ચૌધરીના ડાન્સનો વીડિયો, બદલાઇ ગયો છે લૂક

aa aandaajmaa reD kaarpeT pr jovaa mLyo hseenaaono jlvo
આ અંદાજમાં રેડ કાર્પેટ પર જોવા મળ્યો હસીનાઓનો જલવો

: philmnu Teezr thyu rileez, hjaaro sainikonee vchche gheraayelo njr aavyo akShy
: ફિલ્મનું ટીઝર થયું રિલીઝ, હજારો સૈનિકોની વચ્ચે ઘેરાયેલો નજર આવ્યો અક્ષય

bloo bikineemaa dishaa pTneee lgaavee aag, klaakomaa j  laakhthee vdhu
બ્લૂ બિકિનીમાં દિશા પટનીએ લગાવી આગ, કલાકોમાં જ  લાખથી વધુ

gujraat bjeT vrSh - : veraa maaTe shu jogvaai? jovo
ગુજરાત બજેટ વર્ષ - : વેરા માટે શું જોગવાઇ? જોવો

beankonee hDtaaL nhee rokaay pgaar, aa beankomaa saamaany reete chaalshe kaamkaaj
બેંકોની હડતાળઃ નહીં રોકાય પગાર, આ બેંકોમાં સામાન્ય રીતે ચાલશે કામકાજ

noTbandhee: junee noT ek j vaar jmaa krvaano nirNay aarbeeaaie prt kheanchyo
નોટબંધી: જુની નોટ એક જ વાર જમા કરવાનો નિર્ણય આરબીઆઇએ પરત ખેંચ્યો

juno mobaail ke kompyuTr pheanktaa nhee, temaa chhupaayelu chhe sonu
જુનો મોબાઇલ કે કોમ્પ્યુટર ફેંકતા નહીં, તેમાં છુપાયેલુ છે સોનું

koipNa philmne tmaaree mnpsand bhaaShaamaa bdlshe aa ep
કોઇપણ ફિલ્મને તમારી મનપસંદ ભાષામાં બદલશે આ એપ

: evorD jeeteene sTej upr rDtee htee ekTres, hstaa htaa loko
: એવોર્ડ જીતીને સ્ટેજ ઉપર રડતી હતી એક્ટ્રેસ, હસતા હતા લોકો

ges ejnsee kholvee chhe? Tuank smymaa thshe jaaheraat, kevee reete kree shkaay eplaay?
ગેસ એજન્સી ખોલવી છે? ટુંક સમયમાં થશે જાહેરાત, કેવી રીતે કરી શકાય એપ્લાય?

pregnensee chhupaavnaaree nehaa dhoopiyaae aapyo deekreene jnm
પ્રેગ્નેન્સી છુપાવનારી નેહા ધૂપિયાએ આપ્યો દીકરીને જન્મ

nvo phon levaa maaango chho? aa trNa smaarTphon chhe tmaaraa bjeTmaa
નવો ફોન લેવા માંગો છો? આ ત્રણ સ્માર્ટફોન છે તમારા બજેટમાં

gujraatmaa audyogik meeThaanaa vechaaNa pr  Tkaa veTno virodh, srkaar Teks prt n kheche to vechaaNa bandh
ગુજરાતમાં ઔદ્યોગિક મીઠાના વેચાણ પર  ટકા વેટનો વિરોધ, સરકાર ટેક્સ પરત ન ખેચે તો વેચાણ બંધ

: urmilaa baad hve eleee khyu, 'chhmmaa chhmmaa', ekTrese lgaavyaa hoTnesnaa tDkaa
: ઉર્મિલા બાદ હવે એલીએ કહ્યું, 'છમ્મા છમ્મા', એક્ટ્રેસે લગાવ્યા હોટનેસનાં તડકા

aavteekaalthee Trk-bs opreTrsnee vividh maagone lee anishchit smy sudhee hDtaaL
આવતીકાલથી ટ્રક-બસ ઓપરેટર્સની વિવિધ માગોને લઈ અનિશ્ચિત સમય સુધી હડતાળ

maasTrbeT vaaLee ghTnaa baad sumit raaghvne khyu, 'seksnaa bhukhyaa chhe loko'
માસ્ટરબેટ વાળી ઘટના બાદ સુમિત રાઘવને કહ્યું, 'સેક્સનાં ભુખ્યા છે લોકો'

'Dhaaee kilo ke haath'thee bdhaane Draavnaar snee deol Dre chhe aa vaatthee
'ઢાઈ કિલો કે હાથ'થી બધાને ડરાવનાર સની દેઓલ ડરે છે આ વાતથી

philm inDsTreene glemrs maaphiyaa chlaave chhe- phlaaj nihlaanee
ફિલ્મ ઇન્ડસ્ટ્રીને ગ્લેમરસ માફિયા ચલાવે છે- પહલાજ નિહલાની

voDaaphonnaa aa plaanmaa mLshe    DeTaa ane nvo aaiphon, jaaNao kevee reete
વોડાફોનના આ પ્લાનમાં મળશે    ડેટા અને નવો આઇફોન, જાણો કેવી રીતે

: 'muangDaa' geet reeliz, sonaakSheenaa Thumkaa krshe ghaayl
: 'મુંગડા' ગીત રીલિઝ, સોનાક્ષીના ઠુમકા કરશે ઘાયલ

aa reet apnaavee mphtmaa  joee rhyaa chhe loko, kanpneene lgaavee rhyaa chhe choono
આ રીત અપનાવી મફતમાં  જોઈ રહ્યા છે લોકો, કંપનીને લગાવી રહ્યા છે ચૂનો

baaLkonaa aa   pr maa-baap raakhee shkshe njr
બાળકોના આ   પર મા-બાપ રાખી શકશે નજર

taimoornee aayaane dr mhine mLe chhe laakhono pgaar, jaaNaeene thsho chkit
તૈમૂરની આયાને દર મહિને મળે છે લાખોનો પગાર, જાણીને થશો ચકિત

srkaare peTrol-Deezlnaa bhaavne niyantrNamaa raakhvaa aa plaan ghDyo
સરકારે પેટ્રોલ-ડીઝલના ભાવને નિયંત્રણમાં રાખવા આ પ્લાન ઘડ્યો

paisaanaa nshaamaa priyankaa bhoolee tenu j ghr, paaDoseeoe lgaavee laaiTs
પૈસાનાં નશામાં પ્રિયંકા ભૂલી તેનું જ ઘર, પાડોસીઓએ લગાવી લાઇટ્સ

pooree thi saaraanee ichchhaa, krsh kaartik saathe romaansno mLshe chaans
પૂરી થઇ સારાની ઇચ્છા, ક્રશ કાર્તિક સાથે રોમાન્સનો મળશે ચાન્સ

: reD kaarpeT pr vichitr Dresismaa jovaa mLee hseenaao
: રેડ કાર્પેટ પર વિચિત્ર ડ્રેસિસમાં જોવા મળી હસીનાઓ

: uanmrnee vaat pr gusse bhraatee shreedevee, jaaNao evee j vaato
: ઉંમરની વાત પર ગુસ્સે ભરાતી શ્રીદેવી, જાણો એવી જ વાતો

inDiyn oil konklevmaa shu bolyaa peTroliym mantree dhrmendr prdhaan ? jovo
ઇન્ડિયન ઓઇલ કોન્કલેવમાં શું બોલ્યા પેટ્રોલિયમ મંત્રી ધર્મેન્દ્ર પ્રધાન ? જોવો

raajkoTaarogynaa droDaa, kilo akhaady kereeno naas kraayo
રાજકોટઃઆરોગ્યના દરોડા, કિલો અખાદ્ય કેરીનો નાસ કરાયો

pulvaamaa eTek: panjaabnaa shhid privaar maaTe aagL aavyo sonoo sood, aapyaa  laakh roopiyaa
પુલવામા એટેક: પંજાબનાં શહિદ પરિવાર માટે આગળ આવ્યો સોનૂ સૂદ, આપ્યા  લાખ રૂપિયા

: bTrphlaay gaaun saathe aishvryaano jlvo, juo tsveero
: બટરફ્લાય ગાઉન સાથે ઐશ્વર્યાનો જલવો, જુઓ તસવીરો

aa phonnee saathe dr mhine phreemaa mLshe  DeTaa, aaje  vaagyaathee thshe book
આ ફોનની સાથે દર મહિને ફ્રીમા મળશે  ડેટા, આજે  વાગ્યાથી થશે બૂક

Teeveenee aa hoT moDle sher kree bikinee tsveer, uDaavyaa tmaamnaa hosh
ટીવીની આ હોટ મોડલે શેર કરી બિકિની તસવીર, ઉડાવ્યાં તમામના હોશ

sher bjaarmaa dhbDko, senseksmaa  poinTno kDaako
શેર બજારમાં ધબડકો, સેન્સેક્સમાં  પોઇન્ટનો કડાકો

aaje lonch thshe  megaapiksel dhraavto
આજે લોન્ચ થશે  મેગાપિક્સેલ ધરાવતો

phree bhDkee kangnaa, khyu- philm eenDsTreee n krvu joeee ritik roshn saathe kaam
ફરી ભડકી કંગના, કહ્યું- ફિલ્મ ઈન્ડસ્ટ્રીએ ન કરવું જોઈએ રિતિક રોશન સાથે કામ

'utrNa'nee aa seedhee saadee vhu bnee bolD, bikeeneemaa kraavyu phoToshooT
'ઉતરણ'ની આ સીધી સાદી વહુ બની બોલ્ડ, બિકીનીમાં કરાવ્યું ફોટોશૂટ

#: keLaa, bTaakaa ane lianbuthee phon chaarj krvaanee ajeebo greeb Tips
#: કેળા, બટાકા અને લિંબુથી ફોન ચાર્જ કરવાની અજીબો ગરીબ ટિપ્સ

shrlin chopraae TeDee biyr saathe kraavyu bolD phoToshooT
શર્લિન ચોપરાએ ટેડી બિયર સાથે કરાવ્યું બોલ્ડ ફોટોશૂટ

rilaayns grupnaa chermen mukesh aanbaaNaee stt nvmaa vrShe deshnaa sauthee ameer
રિલાયન્સ ગ્રુપના ચેરમેન મુકેશ અંબાણી સતત નવમા વર્ષે દેશના સૌથી અમીર

duniyaanu prkhyaat  megezin  arb roopiyaamaa vechaayu, jaaNao koNa chhe khreednaar
દુનિયાનું પ્રખ્યાત  મેગેઝિન  અરબ રૂપિયામાં વેચાયું, જાણો કોણ છે ખરીદનાર

: khubsoort gaaun phereene kyaa chaalee aaliyaa bhTT?
: ખુબસૂરત ગાઉન પહેરીને ક્યા ચાલી આલિયા ભટ્ટ?

maa joie chhe  ? to aa 'ajeeb' konTesTmaa levo pDshe bhaag
માં જોઇએ છે  ? તો આ 'અજીબ' કોન્ટેસ્ટમાં લેવો પડશે ભાગ

ek Dolrnee kianmt . rupiyaa thi, jaaNao tmne shu thshe nuksaan
એક ડોલરની કિંમત . રુપિયા થઇ, જાણો તમને શું થશે નુકસાન

shu ek beejaane DeT kree rhyaa chhe rNabeer-aaliyaa?
શું એક બીજાને ડેટ કરી રહ્યાં છે રણબીર-આલિયા?

aaje bhaartmaa laanch thshe duniyaano prthm shaiTrprooph phon moTo eks
આજે ભારતમાં લાન્ચ થશે દુનિયાનો પ્રથમ શૈટરપ્રૂફ ફોન મોટો એક્સ

nee khaaNaee: kevee reete astitvmaa aavyu  ane kevee haalt htee  naa maalikonee...
ની કહાણી: કેવી રીતે અસ્તિત્વમાં આવ્યું  અને કેવી હાલત હતી  ના માલિકોની...

juo, prteek-saanyaanaa risepshnnee adbhoot tsveer
જુઓ, પ્રતીક-સાન્યાના રિસેપ્શનની અદભૂત તસવીર

bhaartmaa lonch thi  sisTm dhraavtee   smaarT voch
ભારતમાં લોન્ચ થઇ  સિસ્ટમ ધરાવતી   સ્માર્ટ વોચ

: dyaaben baad aa abhinetree pNa chhoDshe 'taark mhetaa', aa chhe kaarNa
: દયાબેન બાદ આ અભિનેત્રી પણ છોડશે 'તારક મહેતા', આ છે કારણ

aTl bihaaree vaajpeyeenaa nidhnthee shokmaa Doobyu sinemaa jgt, aa reete aapee shrddhaaanjli
અટલ બિહારી વાજપેયીના નિધનથી શોકમાં ડૂબ્યું સિનેમા જગત, આ રીતે આપી શ્રદ્ધાંજલિ

: mdhym vrgnaa lokone mLee shke chhe aavee moTee bheT
: મધ્યમ વર્ગના લોકોને મળી શકે છે આવી મોટી ભેટ

Tviankl saathe lgn phelaa Dimpl kpaaDiyaane DeT pr li jvaa maagto hto akShy!
ટ્વિંકલ સાથે લગ્ન પહેલાં ડિમ્પલ કપાડિયાને ડેટ પર લઇ જવા માગતો હતો અક્ષય!

jeevn veemaa polisee khreedtaa phelaa jaaNaee lo aa jrooree Tips, thshe phaaydo
જીવન વીમા પોલિસી ખરીદતા પહેલા જાણી લો આ જરૂરી ટિપ્સ, થશે ફાયદો

modee srkaarnee bheT, aa epthee meLvee shksho aa saat sevaaono laabh
મોદી સરકારની ભેટ, આ એપથી મેળવી શકશો આ સાત સેવાઓનો લાભ

mrsiDeez kanpneee lonch kree . kroD roopiyaanee mebaik  gaarD
મર્સિડીઝ કંપનીએ લોન્ચ કરી . કરોડ રૂપિયાની મેબૈક  ગાર્ડ

bhaarteey yuzrs  pr jue chhe sauthee vdhaare knTenT
ભારતીય યુઝર્સ  પર જુએ છે સૌથી વધારે કન્ટેન્ટ

jeeyonaa graahko maaTe aavyaa chhe saaraa smaachaar, jeeyo Teevee hve prsaarNanee duniyaamaa
જીયોના ગ્રાહકો માટે આવ્યા છે સારા સમાચાર, જીયો ટીવી હવે પ્રસારણની દુનિયામાં

poleesee maaTe onlaain mobaail ane  apTeD kevee reete krvu?
પોલીસી માટે ઓનલાઇન મોબાઇલ અને  અપટેડ કેવી રીતે કરવું?

maahikaa shrmaae kree slmaannaa praaiveT paarT pr kmenT
માહિકા શર્માએ કરી સલમાનનાં પ્રાઇવેટ પાર્ટ પર કમેન્ટ

paakistaannee  vebsaaiT pr meeNabttee jlaavee, bhaarteey hekre aapee shrddhaaanjli
પાકિસ્તાનની  વેબસાઇટ પર મીણબત્તી જલાવી, ભારતીય હેકરે આપી શ્રદ્ધાંજલિ

aishvryaa raayne mLyu snmaan, priyankaa ane deepikaane pNa chhoDee paachhL
ઐશ્વર્યા રાયને મળ્યું સન્માન, પ્રિયંકા અને દીપિકાને પણ છોડી પાછળ

kpil shrmaane bhaare pDyu phlrTeeang, slmaan khaanne kraai phriyaad
કપિલ શર્માને ભારે પડ્યું ફ્લર્ટીંગ, સલમાન ખાનને કરાઇ ફરિયાદ

mobaailne saaph krtee smye n kro aa bhool, nhee to pstaasho
મોબાઇલને સાફ કરતી સમયે ન કરો આ ભૂલ, નહીં તો પસ્તાશો

saame aavyo 'gllee boy', joi lo nvee philmmaa rNaveerno look
સામે આવ્યો 'ગલ્લી બોય', જોઇ લો નવી ફિલ્મમાં રણવીરનો લૂક

eenphiniTee Disple saathe semsang  menaa divse lonch krshe smaarTphon
ઈનફિનિટી ડિસ્પલે સાથે સેમસંગ  મેના દિવસે લોન્ચ કરશે સ્માર્ટફોન

bhaartmaa berojgaareee toDyo aDhee vrShno rekorD: riporT
ભારતમાં બેરોજગારીએ તોડ્યો અઢી વર્ષનો રેકોર્ડ: રિપોર્ટ

kchchhnee kesr kereeno svaad aa vrShe mogho pDshe,jaaNao kem
કચ્છની કેસર કેરીનો સ્વાદ આ વર્ષે મોઘો પડશે,જાણો કેમ

: neetaa aanbaaNaeee deekraanaa risepshnmaa kryo mantr mugdh krto Daans
: નીતા અંબાણીએ દીકરાના રિસેપ્શનમાં કર્યો મંત્ર મુગ્ધ કરતો ડાન્સ

aavee hshe  roopiyaanee nvee noT, gujraatnaa aitihaasik sthLne mLyu sthaan
આવી હશે  રૂપિયાની નવી નોટ, ગુજરાતના ઐતિહાસિક સ્થળને મળ્યું સ્થાન

snee liyone pti ane deekree saathe sher kree Toples tsveer
સની લિયોને પતિ અને દીકરી સાથે શેર કરી ટોપલેસ તસવીર

gaureee Dizaain kryu siddhaarth mlhotraanu ghr, sher kree
ગૌરીએ ડિઝાઇન કર્યુ સિદ્ધાર્થ મલહોત્રાનું ઘર, શેર કરી

dulhnnee jem sjee yaamee gautm, juo tenee jaajrmaan tsveero
દુલ્હનની જેમ સજી યામી ગૌતમ, જુઓ તેની જાજરમાન તસવીરો

'kerTekr'nee nokree kree meLvo  laakh roopiyaanee selree, jaaNao - kevee reete
'કેરટેકર'ની નોકરી કરી મેળવો  લાખ રૂપિયાની સેલરી, જાણો - કેવી રીતે

nhee aa trNa shbdomaa priyankaae jaaher kryo pti nikno prem
નહીં આ ત્રણ શબ્દોમાં પ્રિયંકાએ જાહેર કર્યો પતિ નિકનો પ્રેમ

: slmaan khaane drshkone khyu, 'kem paachho aavee rhyo chhu, vichaartaa rho tme'
: સલમાન ખાને દર્શકોને કહ્યું, 'કેમ પાછો આવી રહ્યો છું, વિચારતા રહો તમે'

! seks skenDlmaa pkDaayelee shvetaa bsue kree 'sikreT sgaai'
! સેક્સ સ્કેન્ડલમાં પકડાયેલી શ્વેતા બસુએ કરી 'સિક્રેટ સગાઇ'

'silsilaa..': kunaal maulee paase prt aavyo, lgnne ek tk aapvaa vinantee kree
'સિલસિલા..': કુનાલ મૌલી પાસે પરત આવ્યો, લગ્નને એક તક આપવા વિનંતી કરી

aanando peTrol-Deezlnaa bhaavmaa thee shke chhe  roopiyaa prti leeTrno ghTaaDo
આનંદોઃ પેટ્રોલ-ડીઝલના ભાવમાં થઈ શકે છે  રૂપિયા પ્રતિ લીટરનો ઘટાડો

Tren : enjin vgrnee Tren, je doDshe  ki.mee./klaaknee zDpe
ટ્રેન : એન્જિન વગરની ટ્રેન, જે દોડશે  કિ.મી./કલાકની ઝડપે

Dinr DeT pr jovaa mLyaa siddhaarth mlhotraa ane priNaeeti chopDaa
ડિનર ડેટ પર જોવા મળ્યા સિદ્ધાર્થ મલ્હોત્રા અને પરિણીતિ ચોપડા

bhaartmaa tme kyaarey nhee joy hoy aavee klaasik kaar, juo tsveer
ભારતમાં તમે ક્યારેય નહીં જોય હોય આવી ક્લાસિક કાર, જુઓ તસવીર

rNabeer-aaliyaanee 'brhmaastr'no logo anokhee reete thyo loanch
રણબીર-આલિયાની 'બ્રહ્માસ્ત્ર'નો લોગો અનોખી રીતે થયો લોંચ

jaasooseenu laaisns: hve tmaaraa kompyuTr pr njr raakhshe ,  shit  ejnseeo
જાસૂસીનું લાઇસન્સ: હવે તમારા કોમ્પ્યુટર પર નજર રાખશે ,  સહિત  એજન્સીઓ

hjaarno sTok thyo . laakhno, aapnee paase pNa chhe  gNaee kmaaNaeenee tk
હજારનો સ્ટોક થયો . લાખનો, આપની પાસે પણ છે  ગણી કમાણીની તક

akhaatreeje maatr ek j roopiyaamaa tme khreedee shko chho ekdm shuddh sonu
અખાત્રીજે માત્ર એક જ રૂપિયામાં તમે ખરીદી શકો છો એકદમ શુદ્ધ સોનું

roopiyaano sikko laavee rhee chhe srkaar, jaaNao kevee hshe khaasiyto
રૂપિયાનો સિક્કો લાવી રહી છે સરકાર, જાણો કેવી હશે ખાસિયતો

saayns kolejmaa prvesh nhi apaataa vidyaartheeoe loheethee lkhyu aavedn
સાયન્સ કોલેજમાં પ્રવેશ નહિં અપાતા વિદ્યાર્થીઓએ લોહીથી લખ્યું આવેદન

bhaartmaa esTn maarTin venTej lonch, kianmt . kroD rupiyaa
ભારતમાં એસ્ટન માર્ટિન વેન્ટેજ લોન્ચ, કિંમત . કરોડ રુપિયા

modeee khyu -  sudheemaa bdhaane paaku mkaan mLe te maaroo spnu
મોદીએ કહ્યું -  સુધીમાં બધાને પાકુ મકાન મળે તે મારૂ સપનું

, + ane  smaarTphon lonch, mLshe vaayrles chaarjiang
, + અને  સ્માર્ટફોન લોન્ચ, મળશે વાયરલેસ ચાર્જિંગ

sonm kpoornaa lgnnee phaainl taareekh jaaher, mhemaanonu lisT pNa thyu taiyaar
સોનમ કપૂરનાં લગ્નની ફાઇનલ તારીખ જાહેર, મહેમાનોનું લિસ્ટ પણ થયુ તૈયાર

pr alg aandaajmaa moklo  , jaaNao kevee reete?
પર અલગ અંદાજમાં મોકલો  , જાણો કેવી રીતે?

deshnee sauthee moTee kanpnee bnee rilaayns inDsTreez, juo Top- lisT
દેશની સૌથી મોટી કંપની બની રિલાયન્સ ઇન્ડસ્ટ્રીઝ, જુઓ ટોપ- લિસ્ટ

-: opniang seremneemaa juo slmaanno jbrdst aandaaj
-: ઓપનિંગ સેરેમનીમાં જુઓ સલમાનનો જબરદસ્ત અંદાજ

svis beankmaa paisaa jmaa kraavnaaraa vishe srkaarne mLee mhtvnee jaaNakaaree
સ્વિસ બેંકમાં પૈસા જમા કરાવનારા વિશે સરકારને મળી મહત્વની જાણકારી

nvaa aandaajmaa phree aavshe spaaeeDr men,  pr Trelr mchaavee rhyu dhoom
નવા અંદાજમાં ફરી આવશે સ્પાઈડર મેન,  પર ટ્રેલર મચાવી રહ્યું ધૂમ

vrShnee aa ekTrese Denim bikineemaa sher kryaa phoTaa
વર્ષની આ એકટ્રેસે ડેનિમ બિકિનીમાં શેર કર્યા ફોટા

keTlu jrooree chhe yaatraa phelaa Traavel inshyorns levu?
કેટલું જરૂરી છે યાત્રા પહેલા ટ્રાવેલ ઇન્શ્યોરન્સ લેવું?

lgnnee khushee mnaavee rhelaa rNaveersianh maaTe aavyaa khraab smaachaar
લગ્નની ખુશી મનાવી રહેલા રણવીરસિંહ માટે આવ્યા ખરાબ સમાચાર

aa plennee speeD hvaathee pNa tej,  meeniTthee pNa ochhaa smymaa dilheethee phoanchaaDshe cheen
આ પ્લેનની સ્પીડ હવાથી પણ તેજ,  મીનિટથી પણ ઓછા સમયમાં દિલ્હીથી પહોંચાડશે ચીન

kaadr khaannaa motnaa smaachaar pr deekraae khyu, 'maaraa pitaa hospiTlmaa chhe'
કાદર ખાનના મોતના સમાચાર પર દીકરાએ કહ્યુ, 'મારા પિતા હોસ્પિટલમાં છે'

vrShnaa vepaaree pr zeent amaane kree repnee phriyaad
વર્ષના વેપારી પર ઝીનત અમાને કરી રેપની ફરિયાદ

srkaarnee moTee jaaheraat, DijeeTl pemenT kro ane jeeto  kroDnu inaam
સરકારની મોટી જાહેરાત, ડિજીટલ પેમેન્ટ કરો અને જીતો  કરોડનું ઇનામ

hvaai musaaphree sstee ane srL bnshe, nvee evieshn neeti bnaavaai
હવાઇ મુસાફરી સસ્તી અને સરળ બનશે, નવી એવિએશન નીતિ બનાવાઇ

ekTres jiyaa khaannee aatmhtyaanaa  vrSh baad 'boyphrenD' soorj pancholeee toDee chuppee
એક્ટ્રેસ જિયા ખાનની આત્મહત્યાનાં  વર્ષ બાદ 'બોયફ્રેન્ડ' સૂરજ પંચોલીએ તોડી ચુપ્પી

potaanaa phelaa bjeTnee jaaheraatone keTlee pooree kree shkee chhe modee srkaar?
પોતાના પહેલા બજેટની જાહેરાતોને કેટલી પૂરી કરી શકી છે મોદી સરકાર?

jnmaaShTmeemaa benkomaa laaanbee rjaao vaaLaa vaayrl mesejnee jaaNao hkeekt
જન્માષ્ટમીમાં બેન્કોમાં લાંબી રજાઓ વાળા વાયરલ મેસેજની જાણો હકીકત

relve sTeshno pr phreemaa mLee rhyu chhe inTrneT, tme pNa aa reete kro upyog
રેલવે સ્ટેશનો પર ફ્રીમાં મળી રહ્યુ છે ઇન્ટરનેટ, તમે પણ આ રીતે કરો ઉપયોગ

vhaaiT bikeeneemaa gizele sher kryo bolD avtaar
વ્હાઇટ બિકીનીમાં ગિઝેલે શેર કર્યો બોલ્ડ અવતાર

atyaare j kro chek, aavee saain mLe to smjo nklee chhe
અત્યારે જ કરો ચેક, આવી સાઇન મળે તો સમજો નકલી છે

pr pheleevaar phoanchyu , phek nyooz rokvaa maaTe uThaavyu moTu pglu
પર પહેલીવાર પહોંચ્યું , ફેક ન્યૂઝ રોકવા માટે ઉઠાવ્યું મોટું પગલું

pnaamaa pepr maamle nvo khulaaso, amitaabh phon maarphte miTiangmaa haajree aaptaa
પનામા પેપર મામલે નવો ખુલાસો, અમિતાભ ફોન મારફતે મિટિંગમાં હાજરી આપતા

tmaaree paase chhe phreemaa relyaatraa krvaano avsr !
તમારી પાસે છે ફ્રીમાં રેલયાત્રા કરવાનો અવસર !

susmitaa sene lgn aange khee evee vaat ke soshiyl meeDiyaamaa thi Trol
સુસ્મિતા સેને લગ્ન અંગે કહી એવી વાત કે સોશિયલ મીડિયામાં થઇ ટ્રોલ

nokree shodhtaa loko maaTe khushkhbr, aa kanpnee aapshe  nokree
નોકરી શોધતા લોકો માટે ખુશખબર, આ કંપની આપશે  નોકરી

grihiNaeeo aanando! shaakbhaajeenaa bhaavmaa thyo dhrkhm ghTaaDo
ગૃહિણીઓ આનંદો! શાકભાજીના ભાવમાં થયો ધરખમ ઘટાડો

yoozrs dhyaan aapo aa kaam nhee kro to bandh thi jshe tmaaru onlaain ekaaunT!
યૂઝર્સ ધ્યાન આપોઃ આ કામ નહીં કરો તો બંધ થઇ જશે તમારું ઓનલાઇન એકાઉન્ટ!

khreedvaa maaTe vdhu ek tk, bpore  vaage shroo thshe sel
ખરીદવા માટે વધુ એક તક, બપોરે  વાગે શરૂ થશે સેલ

bolivooDmaa naam kmaanaaree phelee porn sTaar chhe snee liyon
બોલિવૂડમાં નામ કમાનારી પહેલી પોર્ન સ્ટાર છે સની લિયોન

bolivooD bebsne beekineemaa joee tme j nkkee kro koNa laage chhe supr ...
બોલિવૂડ બેબ્સને બીકિનીમાં જોઈ તમે જ નક્કી કરો કોણ લાગે છે સુપર ...

anil aanbaaNaeenaa lgnmaa veiTresnu kaam krnaaree aa 'aaiTm grl' aaje chhe kroDonee maalkin
અનિલ અંબાણીનાં લગ્નમાં વેઇટ્રેસનું કામ કરનારી આ 'આઇટમ ગર્લ' આજે છે કરોડોની માલકિન

'ksauTee' phem paarthnee brthDe paarTeemaa kem jovaa n mLee komolikaa?
'કસૌટી' ફેમ પાર્થની બર્થડે પાર્ટીમાં કેમ જોવા ન મળી કોમોલિકા?

slmaan ane sanjy, drek jgyaae mLtu aave chhe bhaaee-bhaaeenu nseeb
સલમાન અને સંજય, દરેક જગ્યાએ મળતું આવે છે ભાઈ-ભાઈનું નસીબ

maatr  rupiyaamaa li aavo   , kanpnee aapee rhee chhe bmpr ophr
માત્ર  રુપિયામાં લઇ આવો   , કંપની આપી રહી છે બમ્પર ઓફર

roopiyo  mhinaanaa neechlaa stre, Dolr saame  paisaano ghTaaDo
રૂપિયો  મહિનાના નીચલા સ્તરે, ડોલર સામે  પૈસાનો ઘટાડો

spTembr sudhee  kroD prt krvaa btaavee taiyaaree
સપ્ટેમ્બર સુધી  કરોડ પરત કરવા બતાવી તૈયારી

senseksmaa  poinT, niphTeemaa  poinTno uchhaaLo
સેન્સેક્સમાં  પોઇન્ટ, નિફટીમાં  પોઇન્ટનો ઉછાળો

gujraatee ekTres monl gjjre sher kryaa vrkaauT veeDiyo
ગુજરાતી એક્ટ્રેસ મોનલ ગજ્જરે શેર કર્યા વર્કઆઉટ વીડિયો

surt shugr phekTreeone  kroDno Teks chukvvaa noTis
સુરતઃ શુગર ફેક્ટરીઓને  કરોડનો ટેક્સ ચુકવવા નોટિસ

slmaan khaane lkhelu soang 'selphish' thyu rileez, yuTyoob mchee dhoom
સલમાન ખાને લખેલું સોંગ 'સેલ્ફિશ' થયું રિલીઝ, યુટ્યૂબ મચી ધૂમ

aa chhe pholD thaay tevu smaarT skooTr, phul chaarj krvaa pr chaalshe  kimee
આ છે ફોલ્ડ થાય તેવું સ્માર્ટ સ્કૂટર, ફુલ ચાર્જ કરવા પર ચાલશે  કિમી

'dyaa ben'nee insTaagraam posT vaaancheene tmne thshe chokks dukh
'દયા બેન'ની ઇન્સ્ટાગ્રામ પોસ્ટ વાંચીને તમને થશે ચોક્કસ દુખ

haath pr TeToo trophaavee brth De paarTeemaa phoanchyo taimoor, kryo Daans
હાથ પર ટેટૂ ત્રોફાવી બર્થ ડે પાર્ટીમાં પહોંચ્યો તૈમૂર, કર્યો ડાન્સ

: reTro lookmaa kangnaae kryu Debyoo, tsveero joeene tme pNa khesho
: રેટ્રો લૂકમાં કંગનાએ કર્યું ડેબ્યૂ, તસવીરો જોઈને તમે પણ કહેશો

mobaaeelmaa khtm thee jaay paisaa to, phesbukthee aa reete kro richaarj
મોબાઈલમાં ખતમ થઈ જાય પૈસા તો, ફેસબુકથી આ રીતે કરો રિચાર્જ

vrShnee thi kreenaa, aa reete mnaavyo jnmdivs, juo tsveer
વર્ષની થઇ કરીના, આ રીતે મનાવ્યો જન્મદિવસ, જુઓ તસવીર

philm uree dh srjikl sTraaiknee Teeme shheedo maaTe  kroD rupiyaa aapyaa
ફિલ્મ ઉરીઃ ધ સર્જિકલ સ્ટ્રાઇકની ટીમે શહીદો માટે  કરોડ રુપિયા આપ્યા

khoob ochhee kianmtmaa  . lonch, juo tsveer
ખૂબ ઓછી કિંમતમાં  . લોન્ચ, જુઓ તસવીર

kmaaNaeenaa maamlaamaa deshnee sauthee moTee Telikom kanpnee bnee
કમાણીના મામલામાં દેશની સૌથી મોટી ટેલિકોમ કંપની બની

aaje raate  vaagyaa sudhee  ane  roopiyaanee junee noTo sveekaaraashe
આજે રાતે  વાગ્યા સુધી  અને  રૂપિયાની જુની નોટો સ્વીકારાશે

# : bdnaameenaa Dre enTrTeinmenT ejnseenaa phaaunDrno aatmhtyaano pryaas
# : બદનામીના ડરે એન્ટરટેઇનમેન્ટ એજન્સીના ફાઉન્ડરનો આત્મહત્યાનો પ્રયાસ

kaaLiyaar kes: slmaanne  vrShnee sjaa, jelmaa j vitaavvee pDshe raat
કાળિયાર કેસ: સલમાનને  વર્ષની સજા, જેલમાં જ વિતાવવી પડશે રાત

aheeanthee khreedsho   to mLshe DiskaaunT
અહીંથી ખરીદશો   તો મળશે ડિસ્કાઉન્ટ

jiyonee giphT- hve yuzrs  dvaaraa buk kree shkshe Trennee TikiT
જિયોની ગિફ્ટ- હવે યુઝર્સ  દ્વારા બુક કરી શકશે ટ્રેનની ટિકિટ

rmzaanmaa bolD phoToshooT sher kreene Trol thi shmaa sikandr, lokoe khyu, beshrm
રમઝાનમાં બોલ્ડ ફોટોશૂટ શેર કરીને ટ્રોલ થઇ શમા સિકંદર, લોકોએ કહ્યું, બેશરમ

Teeveenee aa ekTrese vTaavee bolDnesnee tmaam hdd, juo bolD
ટીવીની આ એક્ટ્રેસે વટાવી બોલ્ડનેસની તમામ હદ્દ, જુઓ બોલ્ડ

sonee Teevee pr kpilnee jgyaa leedhee bhaartee-kriShNaaae, mLyo kpilno sloT
સોની ટીવી પર કપિલની જગ્યા લીધી ભારતી-કૃષ્ણાએ, મળ્યો કપિલનો સ્લોટ

paisaa leene videsh bhaagee jvu hve srL nhi rhe
પૈસા લઈને વિદેશ ભાગી જવું હવે સરળ નહિ રહે

leeTrmaa vechaashe aa khaas doodh, jaaNao shu chhe plaan
લીટરમાં વેચાશે આ ખાસ દૂધ, જાણો શું છે પ્લાન

shreedeveene pdmshreethee nvaajvaamaa aavyaa htaa, jaaNao temnee rochk vaato
શ્રીદેવીને પદ્મશ્રીથી નવાજવામાં આવ્યાં હતાં, જાણો તેમની રોચક વાતો

haarT eTek aavyaa phelaa tmne elrT krshe aa Tee-shrT
હાર્ટ એટેક આવ્યા પહેલા તમને એલર્ટ કરશે આ ટી-શર્ટ

maarch phelaa kree lo aa  kaam, nheeantr pDshe mushkelee
માર્ચ પહેલાં કરી લો આ  કામ, નહીંતર પડશે મુશ્કેલી

aa Trikthee DaaunloD thi jshe koipNanu
આ ટ્રિકથી ડાઉનલોડ થઇ જશે કોઇપણનું

vDaaprdhaan modeee rileez kryo  roopiyaano sikko, jaaNao shu hshe khaas
વડાપ્રધાન મોદીએ રિલીઝ કર્યો  રૂપિયાનો સિક્કો, જાણો શું હશે ખાસ

shu laakheNaee neno kaar bandh thee jshe? joonmaa maatr ek kaar bnee ane trNa kaarnu vechaaNa
શું લાખેણી નેનો કાર બંધ થઈ જશે? જૂનમાં માત્ર એક કાર બની અને ત્રણ કારનું વેચાણ

smaa sikandre kree nvaa vrShnee shrooaat, sher kree bolD tsveero
સમા સિકંદરે કરી નવા વર્ષની શરૂઆત, શેર કરી બોલ્ડ તસવીરો

amerikn chhaapaae mdhubaalaane yaad kree kaneek alg aandaajmaa
અમેરિકન છાપાએ મધુબાલાને યાદ કરી કંઈક અલગ અંદાજમાં

khushkhbr! jeeyo praaeem membrsheep roo.  bhreene meLvee shkaashe
ખુશખબર! જીયો પ્રાઈમ મેમ્બરશીપ રૂ.  ભરીને મેળવી શકાશે

eksis beank:  bogs khaataamaaanthee mLyaa  kroD, mjuronaa naame kholaayaa khaataa
એક્સિસ બેંક:  બોગસ ખાતામાંથી મળ્યા  કરોડ, મજુરોના નામે ખોલાયા ખાતા

Teevee abhinetaa raahul deekShitnee aatmhtyaa, pitaae tpaasnee maag kree
ટીવી અભિનેતા રાહુલ દીક્ષિતની આત્મહત્યા, પિતાએ તપાસની માગ કરી

naamaaankit braanDnaa naame nklee ghee bnaavee bjaarmaa vechtaa htaa, benee dhrpkD
નામાંકિત બ્રાન્ડના નામે નકલી ઘી બનાવી બજારમાં વેચતા હતા, બેની ધરપકડ

trNa di'maa kheDootonaa khaataamaa jmaa thshe naaNaaa,  modeenee chhe aa yojnaa
ત્રણ દિ'માં ખેડૂતોના ખાતામાં જમા થશે નાણાં,  મોદીની છે આ યોજના

phkt  daakhl krvaathee mLe kreDiT kaarD neeti aayognee bhlaamNa
ફક્ત  દાખલ કરવાથી મળે ક્રેડિટ કાર્ડઃ નીતિ આયોગની ભલામણ

bhaartmaa bnshe vishvno sauthee laaanbo smudree rop-ve, srkaare aapee manjooree
ભારતમાં બનશે વિશ્વનો સૌથી લાંબો સમુદ્રી રોપ-વે, સરકારે આપી મંજૂરી

netaaonu riporT kaarD btaavshe aa ep, tme pNa joee shkso reTiang
નેતાઓનું રિપોર્ટ કાર્ડ બતાવશે આ એપ, તમે પણ જોઈ શકસો રેટિંગ

aaje rigiang bels lonch krshe  roopiyaanee kianmtmaa smaarT phon
આજે રિગિંગ બેલ્સ લોન્ચ કરશે  રૂપિયાની કિંમતમાં સ્માર્ટ ફોન

peTrol-Deezlnee kianmtmaa uchhaaLaa saathe nvo rekorD, jaaNao amdaavaadno bhaav
પેટ્રોલ-ડીઝલની કિંમતમાં ઉછાળા સાથે નવો રેકોર્ડ, જાણો અમદાવાદનો ભાવ

shrlin kree chookee chhe 'kaamsootr'maa kaam, philmnaa seT pr aavee reete thtu chekiang
શર્લિન કરી ચૂકી છે 'કામસૂત્ર'માં કામ, ફિલ્મના સેટ પર આવી રીતે થતું ચેકિંગ

deepikaa-rNaveernaa lgnnu kaarD vaairl, saame aavee hindee vyaakrNanee bhool
દીપિકા-રણવીરનાં લગ્નનું કાર્ડ વાઇરલ, સામે આવી હિન્દી વ્યાકરણની ભૂલ

ek dshkmaa % loko paase hshe duniyaanee / bhaagnee sanptti
એક દશકમાં % લોકો પાસે હશે દુનિયાની / ભાગની સંપત્તિ

srkaaree kaam ane saaree kmaaNaee banne joie chhe to bs kro aaTlu!
સરકારી કામ અને સારી કમાણી બંને જોઇએ છે તો બસ કરો આટલું!

amdaavaad: Teem 'bdhaai ho'nee mnbhreene mstee, juo aayuShmaan ane gjraaj raavno hTke aandaaj
અમદાવાદ: ટીમ 'બધાઇ હો'ની મનભરીને મસ્તી, જુઓ આયુષ્માન અને ગજરાજ રાવનો હટકે અંદાજ

riTel vyaapaarmaa bhaarte pDoshee desh cheenne pchhaaDyu
રિટેલ વ્યાપારમાં ભારતે પડોશી દેશ ચીનને પછાડ્યુ

phrjee ke spem kolne  ane   phon pr blok aa reete kro
ફરજી કે સ્પેમ કોલને  અને   ફોન પર બ્લોક આ રીતે કરો

drek richaarj pr aapee rhyu chhe  roopiyaanee chhooT, meLvo tme pNa laabh
દરેક રિચાર્જ પર આપી રહ્યુ છે  રૂપિયાની છૂટ, મેળવો તમે પણ લાભ

aagaamee chaar vrShmaa shroo thi jshe  sevaa, nyoo Telikom poliseene mLee manjooree
આગામી ચાર વર્ષમાં શરૂ થઇ જશે  સેવા, ન્યૂ ટેલિકોમ પોલિસીને મળી મંજૂરી

hve, rokD naaNaaakeey vyvhaar maaTe pen kaarD jrooree bnshe!
હવે, રોકડ નાણાકીય વ્યવહાર માટે પેન કાર્ડ જરૂરી બનશે!

mitroe shroo kryo seknD-henD phonno onlaaeen biznes, kmaaNaee  kroDne paar
મિત્રોએ શરૂ કર્યો સેકન્ડ-હેન્ડ ફોનનો ઓનલાઈન બિઝનેસ, કમાણી  કરોડને પાર

sTaar plsno sauthee phems sho thshe bandh, jaaNao kyaare chhe chhello episoD
સ્ટાર પ્લસનો સૌથી ફેમસ શો થશે બંધ, જાણો ક્યારે છે છેલ્લો એપિસોડ

saavdhaan!   Disembrthee bandh kree deshe tmaaree eenTrneT bekiang srvis!
સાવધાન!   ડિસેમ્બરથી બંધ કરી દેશે તમારી ઈન્ટરનેટ બેકિંગ સર્વિસ!

hve beank ane mobaail nanbr saathe leeank nhee krvu pDe
હવે બેંક અને મોબાઇલ નંબર સાથે લીંક નહીં કરવું પડે

jeeyonee sauthee dhmaakedaar ophr,  mhinaa sudhee phri inTrneT ane koliang
જીયોની સૌથી ધમાકેદાર ઓફર,  મહિના સુધી ફ્રિ ઇન્ટરનેટ અને કોલિંગ

sher bjaarmaa ghTaaDo maalaamaal thvaa apnaavo aa phormyoolaa
શેર બજારમાં ઘટાડોઃ માલામાલ થવા અપનાવો આ ફોર્મ્યૂલા

aa epthee tme  j seknDmaa meLvee shkLo roo.  hjaar sudheenee
આ એપથી તમે  જ સેકન્ડમાં મેળવી શકળો રૂ.  હજાર સુધીની

anuShkaa shrmaa bnee sTenDrD chaarTrD eenDiyaanee braanD embeseDr, juo
અનુષ્કા શર્મા બની સ્ટેન્ડર્ડ ચાર્ટર્ડ ઈન્ડિયાની બ્રાન્ડ એમ્બેસેડર, જુઓ

abhinetaa kaadr khaanne keneDaamaa j dphnaavvaamaa aavyaa, koee bolivuD sTaar jovaa n mLyaa
અભિનેતા કાદર ખાનને કેનેડામાં જ દફનાવવામાં આવ્યા, કોઈ બોલિવુડ સ્ટાર જોવા ન મળ્યા

kheDootonee sthiti jaaNavaa sau prthm vaar raajy srkaar kraavshe srve
ખેડૂતોની સ્થિતિ જાણવા સૌ પ્રથમ વાર રાજ્ય સરકાર કરાવશે સર્વે

Trenmaa musaaphree kro chho? to aa nanbr sev kree lo, koee pNa preshaaneemaa relve turant krshe mdd
ટ્રેનમાં મુસાફરી કરો છો? તો આ નંબર સેવ કરી લો, કોઈ પણ પરેશાનીમાં રેલવે તુરંત કરશે મદદ

sonm kpoor bnee . , juo lgnnee tmaam rsmnee tsveero
સોનમ કપૂર બની . , જુઓ લગ્નની તમામ રસમની તસવીરો

aa reete aangt maahitee krshe jaaher, seTiangsmaa kro saamaany pherphaar
આ રીતે અંગત માહિતી કરશે જાહેર, સેટિંગ્સમાં કરો સામાન્ય ફેરફાર

maaruti alTomaa thshe bdlaav, aavee rhyu chhe aa nvu moDl
મારુતિ અલ્ટોમાં થશે બદલાવ, આવી રહ્યું છે આ નવું મોડલ

kheDootonee raahtaajthee Tekaanaa bhaave mgphLeenee khreedee shroo
ખેડૂતોની રાહતઃઆજથી ટેકાના ભાવે મગફળીની ખરીદી શરૂ

roopiyaamaa aavelaa aitihaasik ghTaaDaathee  sheromaa tejee, vdhu uchhaaLaanee aashaa
રૂપિયામાં આવેલા ઐતિહાસિક ઘટાડાથી  શેરોમાં તેજી, વધુ ઉછાળાની આશા

epril baad aaje phree vdhyaa peTrol-Deezlnaa bhaav, jaaNao keTlo thyo vdhaaro
એપ્રિલ બાદ આજે ફરી વધ્યા પેટ્રોલ-ડીઝલના ભાવ, જાણો કેટલો થયો વધારો

hve aavee noTo nhi bdlee shkaay
હવે આવી નોટો નહિ બદલી શકાયઃ

: 'bich bebee'e phree sher kree bikinee tsveero
: 'બિચ બેબી'એ ફરી શેર કરી બિકિની તસવીરો

kenTinmaa tmaaraa maaTe kevu bne chhe bhojn ? jaaNao aavee reete
કેન્ટિનમાં તમારા માટે કેવું બને છે ભોજન ? જાણો આવી રીતે

jaaNao, ki eplikeshnthee slo thi rhyo chhe tmaaro phon
જાણો, કઇ એપ્લિકેશનથી સ્લો થઇ રહ્યો છે તમારો ફોન

aa kanpneee rjoo kree jbrdst ophr,  divs sudhee phree maa kro kol
આ કંપનીએ રજૂ કરી જબરદસ્ત ઓફર,  દિવસ સુધી ફ્રી મા કરો કોલ

jaaNao kreDiT kaarDno upyog kyaa n krvo joeee?
જાણો ક્રેડિટ કાર્ડનો ઉપયોગ ક્યા ન કરવો જોઈએ?

rhsy bnyu shreedeveenu mot,  klaakmaa trNa vkht bdlaayu motnu kaarNa
રહસ્ય બન્યું શ્રીદેવીનું મોત,  કલાકમાં ત્રણ વખત બદલાયું મોતનું કારણ

maask pheree simbaano naaiT sho jovaa phoanchyo rNaveer sianh, aa htu kaarNa
માસ્ક પહેરી સિમ્બાનો નાઇટ શો જોવા પહોંચ્યો રણવીર સિંહ, આ હતું કારણ

'pdmaavt'nee jem hve 'veermdevee'no virodh, sneene hTaavvaanee maaang
'પદ્માવત'ની જેમ હવે 'વીરમદેવી'નો વિરોધ, સનીને હટાવવાની માંગ

:   lkzree kaar,  bhaartmaa nvaa vrShmaa thshe lonch
:   લક્ઝરી કાર,  ભારતમાં નવા વર્ષમાં થશે લોન્ચ

'bhaart' philmmaa aa vykitno rol bhjvshe slmaan
'ભારત' ફિલ્મમાં આ વ્યકિતનો રોલ ભજવશે સલમાન

guroovaarthee moanghee thshe aa srkaaree benknee lon,  aaTlo vdhshe
ગુરૂવારથી મોંઘી થશે આ સરકારી બેન્કની લોન,  આટલો વધશે

phraaansne pchhaaDee bhaartnee arthvyvsthaa bnee vdhaare mjboot
ફ્રાંસને પછાડી ભારતની અર્થવ્યવસ્થા બની વધારે મજબૂત

roo.  laakh sudheenee tmaaree grejyuTee chhe Teks phree, jaaNao - aanaa saathe joDaayel  prshnnaa jvaab
રૂ.  લાખ સુધીની તમારી ગ્રેજ્યુટી છે ટેક્સ ફ્રી, જાણો - આના સાથે જોડાયેલ  પ્રશ્નના જવાબ

'spilTsvilaa'nee knTesTnTe vTaavee hd, aavee reete kraavyu phoToshooT ke uDee jshe tmaaraa hosh
'સ્પિ્લટ્સવિલા'ની કન્ટેસ્ટન્ટે વટાવી હદ, આવી રીતે કરાવ્યું ફોટોશૂટ કે ઉડી જશે તમારા હોશ

okTobrthee phlaaiTmaa yooz kree shksho phon ane inTrneT
ઓક્ટોબરથી ફ્લાઇટમાં યૂઝ કરી શકશો ફોન અને ઇન્ટરનેટ

bnee gyu chhe DijiTl, aape chhe aavee nvee suvidhaao
બની ગયું છે ડિજિટલ, આપે છે આવી નવી સુવિધાઓ

phorbs inDiyaae jaaher kryu  aanDr  nu lisT juo koNa koNa chhe shaamel
ફોર્બ્સ ઇન્ડિયાએ જાહેર કર્યુ  અંડર  નું લિસ્ટ જુઓ કોણ કોણ છે શામેલ

sonee bjaarmaa sopo : vepaareeonee anishvit mudtnee hDtaal, jovo
સોની બજારમાં સોપો : વેપારીઓની અનિશ્વિત મુદતની હડતાલ, જોવો

peTrol bhraavtee vkhte jo aa vaatonu nhee raakho dhyaan to thshe moTu nuksaan
પેટ્રોલ ભરાવતી વખતે જો આ વાતોનું નહીં રાખો ધ્યાન તો થશે મોટું નુકસાન

aa khaas vykti saathe brth De ujvshe keTrinaa, aa chhe speshiyl plaaniang
આ ખાસ વ્યક્તિ સાથે બર્થ ડે ઉજવશે કેટરિના, આ છે સ્પેશિયલ પ્લાનિંગ

sviTzrlenDnee nyoo yr paarTeemaa aa kple lgaavyo hoTnesno tDko
સ્વિટ્ઝરલેન્ડની ન્યૂ યર પાર્ટીમાં આ કપલે લગાવ્યો હોટનેસનો તડકો

koNa chhe bishnoi smaaj, jemNae slmaan khaanne phoanchaaDyo jel
કોણ છે બિશ્નોઇ સમાજ, જેમણે સલમાન ખાનને પહોંચાડ્યો જેલ

inTrneT vgr j mitro saathe rmee shko chho aa paaanch jbrdst gems
ઇન્ટરનેટ વગર જ મિત્રો સાથે રમી શકો છો આ પાંચ જબરદસ્ત ગેમ્સ

kesmaa hve kangnaa rnot ane jekee shrophnee ptneenu pNa aavyu naam
કેસમાં હવે કંગના રનોત અને જેકી શ્રોફની પત્નીનું પણ આવ્યું નામ

gujraatne moTo zTkovepaar krvaanee pristhitimaa treejaa sthaane dhkelaayu
ગુજરાતને મોટો ઝટકોઃવેપાર કરવાની પરિસ્થિતિમાં ત્રીજા સ્થાને ધકેલાયું

peTrol panp kholee laakho kmaavvaano moko, kanpnee aapee rhee chhe nvaa  laaysns
પેટ્રોલ પંપ ખોલી લાખો કમાવવાનો મોકો, કંપની આપી રહી છે નવા  લાયસન્સ

repnaa aaropothee gheraayelaa mithunnaa deekraa mimohe kryaa lgn, juo tsveero
રેપનાં આરોપોથી ઘેરાયેલા મિથુનનાં દીકરા મિમોહે કર્યા લગ્ન, જુઓ તસવીરો

: ''naa vinr slmaan viruddh moDle kree yaun shoShNanee phriyaad
: ''ના વિનર સલમાન વિરુદ્ધ મોડલે કરી યૌન શોષણની ફરિયાદ

! 'ye hai mohaabtte'nee ekTres chhoDee rhee chhe sho
! 'યે હૈ મોહાબત્તે'ની એક્ટ્રેસ છોડી રહી છે શો

modeene mLelee giphTnee hraajee shroo, jaaNao - kianmt ane khreedee krvaanee proses!
મોદીને મળેલી ગિફ્ટની હરાજી શરૂ, જાણો - કિંમત અને ખરીદી કરવાની પ્રોસેસ!

kensrnee aa  dvaaonaa bhaavmaa  Tkaa sudheeno thyo ghTaaDo
કેન્સરની આ  દવાઓનાં ભાવમાં  ટકા સુધીનો થયો ઘટાડો

saachu koNa?: tnushreenaa aaropo naanaa paaTekre phgaavyaa, khyu- kaaydaakeey pglaa lish
સાચું કોણ?: તનુશ્રીનાં આરોપો નાના પાટેકરે ફગાવ્યા, કહ્યુ- કાયદાકીય પગલાં લઇશ

: mukesh aanbaaNaee bhaartnaa sauthee ameer vykti
: મુકેશ અંબાણી ભારતના સૌથી અમીર વ્યક્તિ

shaareerik shoShNanaa kesnee khaanee jeNae bdlee naaankhee htee maaikl jeksnnee jiandgee
શારીરિક શોષણનાં કેસની કહાની જેણે બદલી નાંખી હતી માઇકલ જેક્સનની જિંદગી

jaaNao ' noT aauT' philme phelaa divse keTlee kmaaNaee kree?
જાણો ' નોટ આઉટ' ફિલ્મે પહેલા દિવસે કેટલી કમાણી કરી?

sevaa maaTe graahke maaangyo hindu prtinidhi, 'haa' kheene phsaai
સેવા માટે ગ્રાહકે માંગ્યો હિન્દુ પ્રતિનિધિ, 'હા' કહીને ફસાઇ

deNaaamaa Doobelee beankne khreedvaanee taiyaareemaa , polisee dhaarkone thshe asr?
દેણામાં ડૂબેલી બેંકને ખરીદવાની તૈયારીમાં , પોલિસી ધારકોને થશે અસર?

tmaaraa phonmaa to nthee ne aa , je phesbukne aape chhe DeTaa!
તમારા ફોનમાં તો નથી ને આ , જે ફેસબુકને આપે છે ડેટા!

eple lonch kryaa nvaa trNa  ane smaarTvoch, jaaNao phichrs ane kianmt
એપલે લોન્ચ કર્યા નવા ત્રણ  અને સ્માર્ટવોચ, જાણો ફિચર્સ અને કિંમત

: mlaaikaano haath pkDeene li jto njr aavyo arjoon
: મલાઇકાનો હાથ પકડીને લઇ જતો નજર આવ્યો અર્જૂન

vrSh pchhee mooDeeze sudhaaryu bhaartnu reTiang, sherbjaarmaa tejee
વર્ષ પછી મૂડીઝે સુધાર્યું ભારતનું રેટિંગ, શેરબજારમાં તેજી

shaahrookh khaanno sauthee moTo khulaaso, 'aa divse chhoDee deesh ekTiang'
શાહરૂખ ખાનનો સૌથી મોટો ખુલાસો, 'આ દિવસે છોડી દઈશ એક્ટિંગ'

baayograaphee lkhnaar pr bhDkyaa sanjubaabaa, moklee leegl noTis
બાયોગ્રાફી લખનાર પર ભડક્યા સંજુબાબા, મોકલી લીગલ નોટિસ

'saaho' baad pNa bolivooDmaa Debyu nhee kre prbhaaSh, aa chhe kaarNa
'સાહો' બાદ પણ બોલિવૂડમાં ડેબ્યુ નહીં કરે પ્રભાષ, આ છે કારણ

shu Daaynaa penTeene mLee gyo teno nvo premee, juo ahee
શું ડાયના પેન્ટીને મળી ગયો તેનો નવો પ્રેમી, જુઓ અહીં

aa  myuchyual phanDmaa rokaaNa krnaaraa thyaa maalaamaal, tmaaree paase pNa chhe moko
આ  મ્યુચ્યુઅલ ફંડમાં રોકાણ કરનારા થયા માલામાલ, તમારી પાસે પણ છે મોકો

phorbsnee leTesT yaadee jaaher: kmaaNaeemaa slmaan 'sultaan' to popyulaariTeemaa kohlee 'viraaT'
ફોર્બ્સની લેટેસ્ટ યાદી જાહેર: કમાણીમાં સલમાન 'સુલતાન' તો પોપ્યુલારિટીમાં કોહલી 'વિરાટ'

bhaartmaa lonch thyo   , jaaNao kianmt ane phichrs
ભારતમાં લોન્ચ થયો   , જાણો કિંમત અને ફિચર્સ

mesenjr, voTsep, insTaagraamnu thshe mrjr, duniyaanee % vstee hshe ek pleTphorm pr
મેસેન્જર, વોટ્સએપ, ઇન્સ્ટાગ્રામનું થશે મર્જર, દુનિયાની % વસ્તી હશે એક પ્લેટફોર્મ પર

divaaLeemaa maarooti suzukee graahkone aapshe aa moTee geephT
દિવાળીમાં મારૂતિ સુઝુકી ગ્રાહકોને આપશે આ મોટી ગીફ્ટ

: aajthee sstee thee Teevee-phrij shit  vstu, khreedyaa phelaa chek krjo bhaav
: આજથી સસ્તી થઈ ટીવી-ફ્રિજ સહિત  વસ્તુ, ખરીદ્યા પહેલા ચેક કરજો ભાવ

'sanjoo'nee sksesthee vdhee rNabeernee braanD velyoo, phee thi bmNaee
'સંજૂ'ની સક્સેસથી વધી રણબીરની બ્રાન્ડ વેલ્યૂ, ફી થઇ બમણી

elrT! tmaaraa mobaaeelthee benknee DiTels choree rhyo chhe aa vaayrs
એલર્ટ! તમારા મોબાઈલથી બેન્કની ડિટેલ્સ ચોરી રહ્યો છે આ વાયરસ

vDodraa: gujraat leeTrechr phesTivlmaa boleevuD abhinetree vidyaa baaln, jaaNao shu khyu ?
વડોદરા: ગુજરાત લીટરેચર ફેસ્ટિવલમાં બોલીવુડ અભિનેત્રી વિદ્યા બાલન, જાણો શું કહ્યું ?

roo. . laakhno duniyaano prthm mobaaeel, aDdhaa kilothee vdhaare htu vjn
રૂ. . લાખનો દુનિયાનો પ્રથમ મોબાઈલ, અડધા કિલોથી વધારે હતુ વજન

: boks ophis pr kree aaTlaa kroDnee kmaaNaee
: બોક્સ ઓફિસ પર કરી આટલા કરોડની કમાણી

# : paayl rohtgeee khyu hu pNa thi htee kaasTiang kaauchno shikaar
# : પાયલ રોહતગીએ કહ્યું હું પણ થઇ હતી કાસ્ટિંગ કાઉચનો શિકાર

vrShmaa n leedhelee rjaaonaa leedhe, aa gujraateenee sanpttimaa  kroD roopiyaano vdhaaro thyo
વર્ષમાં ન લીધેલી રજાઓના લીધે, આ ગુજરાતીની સંપત્તિમાં  કરોડ રૂપિયાનો વધારો થયો

kyaarek mLtaa htaa  roopiyaa, hve ek divsnaa mLe chhe  laakh roopiyaa
ક્યારેક મળતા હતા  રૂપિયા, હવે એક દિવસના મળે છે  લાખ રૂપિયા

tnushreene mLyo kangnaano saath, naanaa paaTekr aange aapyu chokaavnaaru nivedn
તનુશ્રીને મળ્યો કંગનાનો સાથ, નાના પાટેકર અંગે આપ્યુ ચોકાવનારુ નિવેદન

pr  mesej pNa vaaanchee shko chho tme, aa chhe Treek
પર  મેસેજ પણ વાંચી શકો છો તમે, આ છે ટ્રીક

'gdr'maa snee deole chlaavee htee aa Tren, hve tme pNa kree shkso musaaphree
'ગદર'માં સની દેઓલે ચલાવી હતી આ ટ્રેન, હવે તમે પણ કરી શકસો મુસાફરી

suzukee viTaaraanaa vdhu be verienT lonch, jaaNao kianmt ane phichr
સુઝુકી વિટારાના વધુ બે વેરિએન્ટ લોન્ચ, જાણો કિંમત અને ફિચર

bejaan daaroovaalaane bren sTrok, ek aThvaaDiyaathee hospiTlmaa daakhl
બેજાન દારૂવાલાને બ્રેન સ્ટ્રોક, એક અઠવાડિયાથી હોસ્પિટલમાં દાખલ

bjeT-: prtykSh ane prokSh kr, raajkoSheey khaadh eTle shu?
બજેટ-: પ્રત્યક્ષ અને પરોક્ષ કર, રાજકોષીય ખાધ એટલે શું?

jeeesTeethee deshne phaaydo,vaaeebrnT gujraat deshnee ikonominu prtibianb chhearooNa jeTlee
જીએસટીથી દેશને ફાયદો,વાઈબ્રન્ટ ગુજરાત દેશની ઇકોનોમિનું પ્રતિબિંબ છેઃઅરૂણ જેટલી

semsange lonch kryo geleksee noT  vianTr eDishn, jaaNao khaas phichrs
સેમસંગે લોન્ચ કર્યો ગેલેક્સી નોટ  વિંટર એડિશન, જાણો ખાસ ફિચર્સ

bolivooDnaa prphekTnisT ane lvrboye gujraatnee srhde kree 'mjooree'
બોલિવૂડના પર્ફેક્ટનિસ્ટ અને લવરબોયે ગુજરાતની સરહદે કરી 'મજૂરી'

nvaa jmaanaanee kheteethee  laakh kmaaNaee kre chhe aa kpildev
નવા જમાનાની ખેતીથી  લાખ કમાણી કરે છે આ કપિલદેવ

: mhilaaone mLshe moTee raaht! meTrniTee leevnee seleree thee shke chhe, Teks phree
: મહિલાઓને મળશે મોટી રાહત! મેટરનિટી લીવની સેલેરી થઈ શકે છે, ટેક્સ ફ્રી

bhaartnee phelee  kroDnee hiroin, 'devsenaa'nee bolD tsveero thi rhee chhe
ભારતની પહેલી  કરોડની હિરોઇન, 'દેવસેના'ની બોલ્ડ તસવીરો થઇ રહી છે

grvnrnee psandgeemaa chaalshe modeenee mrjee, aa chhe chaar daavedaar
ગર્વનરની પસંદગીમાં ચાલશે મોદીની મરજી, આ છે ચાર દાવેદાર

phree ek saathe njr aavyaa lvbrDs, kem chhupaavyo arjune chhero?
ફરી એક સાથે નજર આવ્યા લવબર્ડ્સ, કેમ છુપાવ્યો અર્જુને ચહેરો?

smudr kinaare bikineemaa jovaa mLee maunee roy, phoToz
સમુદ્ર કિનારે બિકિનીમાં જોવા મળી મૌની રોય, ફોટોઝ

shaahrookh khaane lanDnmaa nthee kree irphaanne mdd, jaaNao aphvaa paachhLnu sty
શાહરૂખ ખાને લંડનમાં નથી કરી ઇરફાનને મદદ, જાણો અફવા પાછળનું સત્ય

sonm kpoornaa lgnmaa khoob ochhaa loko rheshe haajr, jaaNao shu chhe kaarNa
સોનમ કપૂરના લગ્નમાં ખૂબ ઓછા લોકો રહેશે હાજર, જાણો શું છે કારણ

yooropeey sanghthee briTen alg thshe to TaaTaane thi shke chhe  arb paaunDnu nukshaan
યૂરોપીય સંઘથી બ્રિટેન અલગ થશે તો ટાટાને થઇ શકે છે  અરબ પાઉન્ડનું નુકશાન

saauthnee aa philmmaa viln bnshe akShy kumaar
સાઉથની આ ફિલ્મમાં વિલન બનશે અક્ષય કુમાર

: rNabeer kpoornee philm 'sanjoo'e kryu 'hr medaan phteh'
: રણબીર કપૂરની ફિલ્મ 'સંજૂ'એ કર્યુ 'હર મેદાન ફતેહ'

'seksee Daayn' monaalisaae blek bikinee pheree lgaaDee aag!
'સેક્સી ડાયન' મોનાલિસાએ બ્લેક બિકિની પહેરી લગાડી આગ!

aa Teevee ekTrese sher kree hoT tsveero, tenaa look prthee njr nhee hTe
આ ટીવી એક્ટ્રેસે શેર કરી હોટ તસવીરો, તેના લૂક પરથી નજર નહીં હટે

kyaarek deekreenaa jootaa khreedvaa paisaa n htaa, aaje vishvbhrmaa kre chhe shooz eksporT
ક્યારેક દીકરીના જૂતા ખરીદવા પૈસા ન હતાં, આજે વિશ્વભરમાં કરે છે શૂઝ એક્સપોર્ટ

dyaabhaabheee  mhinaa baad sher kree deekreenee phelee tsveer
દયાભાભીએ  મહિના બાદ શેર કરી દીકરીની પહેલી તસવીર

khushkhbr! jndhn khaataa aange modee srkaarnee moTee jaaheraat, mphtmaa mLshe aa suvidhaao
ખુશખબર! જનધન ખાતા અંગે મોદી સરકારની મોટી જાહેરાત, મફતમાં મળશે આ સુવિધાઓ

! banne   ekTr ek phremmaa, juo temnu leTesT phoToshooT
! બંને   એક્ટર એક ફ્રેમમાં, જુઓ તેમનું લેટેસ્ટ ફોટોશૂટ

lgn baad aa Teevee ekTresnee boDeemaa aavyu chhe jbrdst Traansphormeshn!
લગ્ન બાદ આ ટીવી એક્ટ્રેસની બોડીમાં આવ્યુ છે જબરદસ્ત ટ્રાન્સફોર્મેશન!

chhaaNaaa vecheene aa maaNas meLve chhe bmNao npho, tme pNa kmaao aa reete
છાણાં વેચીને આ માણસ મેળવે છે બમણો નફો, તમે પણ કમાઓ આ રીતે

kroDthee vdhaare sel thyu hoanDaanu aa vinTej skuTr, jaaNao shu chhe khaasiyt
કરોડથી વધારે સેલ થયું હોંડાનું આ વિન્ટેજ સ્કુટર, જાણો શું છે ખાસિયત

semsang geleksee ,   lonch, sauthee prthm bhaartmaa pree-bukiang shroo
સેમસંગ ગેલેક્સી ,   લોન્ચ, સૌથી પ્રથમ ભારતમાં પ્રી-બુકિંગ શરૂ

: aa aThvaaDiyaamaa aayo moTo bdlaav, aa sho phoanchyaa Top-  maa
: આ અઠવાડિયામાં આયો મોટો બદલાવ, આ શો પહોંચ્યા ટોપ-  માં

aa chhe bhaartnee sauthee sstee kaar, mLyo chhe evorD, juo tsveero
આ છે ભારતની સૌથી સસ્તી કાર, મળ્યો છે એવોર્ડ, જુઓ તસવીરો

aaje phree videshee reslr saathe lDshe raakhee saavant, 'hisaab braabr kreesh'
આજે ફરી વિદેશી રેસલર સાથે લડશે રાખી સાવંત, 'હિસાબ બરાબર કરીશ'

aaje lonch thshe duniyaano phelo  smaarTphon, shaandaar chhe phichr
આજે લોન્ચ થશે દુનિયાનો પહેલો  સ્માર્ટફોન, શાનદાર છે ફિચર

bolivooD Debyoo maaTe taiyaar chhe suhaanaa khaan, aa tsveerthee chrchaa bnee tej
બોલિવૂડ ડેબ્યૂ માટે તૈયાર છે સુહાના ખાન, આ તસવીરથી ચર્ચા બની તેજ

raajkoT jvelrsno jang,  divs baad pNa zvereeomaa aakrosh
રાજકોટ જ્વેલર્સનો જંગ,  દિવસ બાદ પણ ઝવેરીઓમાં આક્રોશ

: volmaarTe khyu, videsho sudhee phoanchaaDshe bhaarteey saamaan
: વોલમાર્ટે કહ્યું, વિદેશો સુધી પહોંચાડશે ભારતીય સામાન

jaaNao  divsmaa keTlu kmaai ajynee ''
જાણો  દિવસમાં કેટલું કમાઇ અજયની ''

shreedevee maaTe taajmhel bnaavvaa maaangtaa htaa bonee kpoor ...
શ્રીદેવી માટે તાજમહેલ બનાવવા માંગતા હતા બોની કપૂર ...

aaje lonch thshe   sireeznaa trNa nvaa smaarTphon, jaaNao phichrs
આજે લોન્ચ થશે   સિરીઝના ત્રણ નવા સ્માર્ટફોન, જાણો ફિચર્સ

kensr, DaayaabiTees ane haarT eTeknee videshee dvaao thshe sstee
કેન્સર, ડાયાબિટીસ અને હાર્ટ એટેકની વિદેશી દવાઓ થશે સસ્તી

Dyual Disple saathe lonch thyo  , jemaa kanik alg j chhe phichr
ડ્યુઅલ ડિસ્પ્લે સાથે લોન્ચ થયો  , જેમા કંઇક અલગ જ છે ફિચર

aavu chhe aakaash aanbaaNaeenaa lgnnu kaarD, juo
આવું છે આકાશ અંબાણીના લગ્નનું કાર્ડ, જુઓ

blek mnee pr atyaar sudheeno sauthee moTo khulaaso
બ્લેક મની પર અત્યાર સુધીનો સૌથી મોટો ખુલાસો

naagin- promo: rjt Toksnee ek aah pr phidaa thyaa phens
નાગિન- પ્રોમો: રજત ટોક્સની એક આહ પર ફિદા થયા ફેન્સ

saairs mistreenee jgyaae ishaat husain bnyaa Teeseeesnaa chermen
સાઇરસ મિસ્ત્રીની જગ્યાએ ઇશાત હુસૈન બન્યા ટીસીએસના ચેરમેન

bjeTnaa beejaa divse sTok maarkeTmaa uchhaaLo, jaaNao vigto
બજેટના બીજા દિવસે સ્ટોક માર્કેટમાં ઉછાળો, જાણો વિગતો

bin anaamt vrgmaa aavo chhe ? to aa rhee tmaaraa maaTe srkaaree yojnaao
બિન અનામત વર્ગમાં આવો છે ? તો આ રહી તમારા માટે સરકારી યોજનાઓ

eplnee nvee smaarTvoch,  sekenDmaa jaate j kree shksho  TesT
એપલની નવી સ્માર્ટવોચ,  સેકેન્ડમાં જાતે જ કરી શકશો  ટેસ્ટ

- thshe ek,Telikom DipaarTmenTe aapee vilynee manjooree
- થશે એક,ટેલિકોમ ડિપાર્ટમેન્ટે આપી વિલયની મંજૂરી

bhaartmaa lonch thyo   smaarTphon, jaaNao kianmt ane phichrs
ભારતમાં લોન્ચ થયો   સ્માર્ટફોન, જાણો કિંમત અને ફિચર્સ

royl enphilDne seedhee Tkkr aapvaa aavee rhyu chhe   , tsveero thee leek
રોયલ એન્ફિલ્ડને સીધી ટક્કર આપવા આવી રહ્યું છે   , તસવીરો થઈ લીક

Dolrnee saame roopiyo tooTyo,  paisaa ghTyo
ડોલરની સામે રૂપિયો તૂટ્યો,  પૈસા ઘટ્યો

rojnaa phkt  roopiyaa invesT kree aap bnee shko chho kroDpti!
રોજનાં ફક્ત  રૂપિયા ઇન્વેસ્ટ કરી આપ બની શકો છો કરોડપતિ!

keTreenaanaa phoToshooTe soshiyl meeDiyaa pr lgaavee aag,  juo tsveer
કેટરીનાના ફોટોશૂટે સોશિયલ મીડિયા પર લગાવી આગ,  જુઓ તસવીર

Teeveenee sanskaaree bhu phree ek vkht bikinee phereene seksee aandaajthee mchaavee khlblee
ટીવીની સંસ્કારી બહુ ફરી એક વખત બિકિની પહેરીને સેક્સી અંદાજથી મચાવી ખલબલી

aa paarTeemaa 'cheeph gesT' hshe taimoor, lanDnnee jem sjaavee muanbinee aa hoTl
આ પાર્ટીમાં 'ચીફ ગેસ્ટ' હશે તૈમૂર, લંડનની જેમ સજાવી મુંબઇની આ હોટલ

Trmpthee line mi.been sudhee priyaanee aaankhonaa aasheek !
ટ્રમ્પથી લઇને મિ.બીન સુધી પ્રિયાની આંખોના આશીક !

semsange loanch kryaa   ane  , juo prthm zlk
સેમસંગે લોંચ કર્યા   અને  , જુઓ પ્રથમ ઝલક

blek DaaymanD lookmaa lonch thyo  , jaaNao pheechrs ane kimt
બ્લેક ડાયમંડ લૂકમાં લોન્ચ થયો  , જાણો ફીચર્સ અને કિમત

naam ek, braanch ek ane paarvtee deveenaa bdhaa j paisaa beejee paarvtee deveene mLyaa
નામ એક, બ્રાન્ચ એક અને પાર્વતી દેવીના બધા જ પૈસા બીજી પાર્વતી દેવીને મળ્યા

juo raaNaee 'pdminee' bnelee deepikaano Thsso, aa tsveeromaa
જુઓ રાણી 'પદ્મિની' બનેલી દીપિકાનો ઠસ્સો, આ તસવીરોમાં

krishmaae sher kree svimiang koshchyummaa khaas tsveero
કરિશ્માએ શેર કરી સ્વિમિંગ કોશ્ચ્યુમમાં ખાસ તસવીરો

elrT! aa beanknaa  hjaar kreDiT kaarD ane DebiT kaarDmaa seandhmaaree
એલર્ટ! આ બેંકના  હજાર ક્રેડિટ કાર્ડ અને ડેબિટ કાર્ડમાં સેંધમારી

:  kroD jeeteene aa sprdhk, shu jeetee shkshe  kroD roopiyaa?
:  કરોડ જીતીને આ સ્પર્ધક, શું જીતી શકશે  કરોડ રૂપિયા?

eenTrneT saathe joDaayelee  rsprd vaato, moTaabhaag lokone nhee hoy khbr!
ઈન્ટરનેટ સાથે જોડાયેલી  રસપ્રદ વાતો, મોટાભાગ લોકોને નહીં હોય ખબર!

beejaa divse pNa mjaak! peTrolnee kianmtmaa  paisaano ghTaaDo
બીજા દિવસે પણ મજાક! પેટ્રોલની કિંમતમાં  પૈસાનો ઘટાડો

hek thyelaa  laakh bhaarteey DebiT kaarDno videshmaa thyo durpyog, kroDo roopiyaanu thyu Traanjekshn
હેક થયેલા  લાખ ભારતીય ડેબિટ કાર્ડનો વિદેશમાં થયો દુરપયોગ, કરોડો રૂપિયાનું થયું ટ્રાન્જેક્શન

vDaalee brdhrsnee joDee tooTee: pyaarelaalnu kaarDiyaak aresTthee nidhn
વડાલી બ્રધર્સની જોડી તૂટી: પ્યારેલાલનું કાર્ડિયાક અરેસ્ટથી નિધન

divaaLee phelaa aheeanthee book kraavo Tren TikiT, mLshe bhaare DiskaaunT
દિવાળી પહેલા અહીંથી બૂક કરાવો ટ્રેન ટિકિટ, મળશે ભારે ડિસ્કાઉન્ટ

hjaar roopiyaamaa ghre lee aavo  hjaarno
હજાર રૂપિયામાં ઘરે લઈ આવો  હજારનો

googl mepsnaa khaas phichrs je maatr bhaart maaTe bnaavaayaa
ગૂગલ મેપ્સના ખાસ ફિચર્સ જે માત્ર ભારત માટે બનાવાયા

'virooShkaa' pchhee aa joDeeone mLyu kyooT naam! tme pNa jaaNaee lo
'વિરૂષ્કા' પછી આ જોડીઓને મળ્યું ક્યૂટ નામ! તમે પણ જાણી લો

be mhinaa maaTe aa reete meLvo  posTpeDnee phree srvis
બે મહિના માટે આ રીતે મેળવો  પોસ્ટપેડની ફ્રી સર્વિસ

kpil shrmaanaa lgnnee kankotreenee aavee saame, tme pNa juo ek zlk
કપિલ શર્માનાં લગ્નની કંકોત્રીની આવી સામે, તમે પણ જુઓ એક ઝલક

duniyaano phelo pholD thi shke tevo smaarTphon!
દુનિયાનો પહેલો ફોલ્ડ થઇ શકે તેવો સ્માર્ટફોન!

'simbaa' grl saaraa muanbinee sDko pr aavaa aandaajmaa thi klik
'સિમ્બા' ગર્લ સારા મુંબઇની સડકો પર આવા અંદાજમાં થઇ ક્લિક

priyankaa baad shu hve bhen priNaitee krshe lgn?
પ્રિયંકા બાદ શું હવે બહેન પરિણિતી કરશે લગ્ન?

dilhee-muanbimaa ghr thyaa sstaa, moanghaa lokeshn pr bilDrsnee khaas ophr
દિલ્હી-મુંબઇમાં ઘર થયા સસ્તા, મોંઘા લોકેશન પર બિલ્ડર્સની ખાસ ઓફર

saiph alee khaannee aa  tsveero joine rDee pDshe taimoor!
સૈફ અલી ખાનની આ  તસવીરો જોઇને રડી પડશે તૈમૂર!

aa taareekhe kheDootonaa beank khaataamaa phree aavshe   rupiyaa!
આ તારીખે ખેડૂતોના બેંક ખાતામાં ફરી આવશે   રુપિયા!

pr Tooank smymaa j aavshe aa khaas phichrs, jenee htee tmaamne raah
પર ટૂંક સમયમાં જ આવશે આ ખાસ ફિચર્સ, જેની હતી તમામને રાહ

nokreeyaat vrgne modee srkaarno zTko,  pr vyaajdrmaa ghTaaDo
નોકરીયાત વર્ગને મોદી સરકારનો ઝટકો,  પર વ્યાજદરમાં ઘટાડો

jyaare shrmilaa Taagornaa bikineevaaLaa posTr utaarvaa pDyaa htaa
જ્યારે શર્મિલા ટાગોરના બિકિનીવાળા પોસ્ટર ઉતારવા પડ્યાં હતાં

: hinaa khaanno khulaaso, aa kaarNathee mLyo komolikaano rol
: હિના ખાનનો ખુલાસો, આ કારણથી મળ્યો કોમોલિકાનો રોલ

: ek shbd jene boltaa boltaa jeTleene chhooTee gyo prsevo!
: એક શબ્દ જેને બોલતાં બોલતાં જેટલીને છૂટી ગયો પરસેવો!

kiang khaanne shaa maaTe pheraavvee pDee prkhyaat abhinetreene senDl?
કિંગ ખાનને શા માટે પહેરાવવી પડી પ્રખ્યાત અભિનેત્રીને સેન્ડલ?

relvemaa hve ochhaamaa ochhaa bhaaDu  roopiyaa, nvembrthee nvu bhaaDu thshe amlee
રેલવેમાં હવે ઓછામાં ઓછા ભાડુ  રૂપિયા, નવેમ્બરથી નવુ ભાડુ થશે અમલી

: thevaaromaa onlaain selnee bhrmaar, ek divsmaa roo.  kroDno vepaar thyo!
: તહેવારોમાં ઓનલાઇન સેલની ભરમાર, એક દિવસમાં રૂ.  કરોડનો વેપાર થયો!

tmaaree paase chhe  divs, nheeantr thi shke chhe nuksaan
તમારી પાસે છે  દિવસ, નહીંતર થઇ શકે છે નુકસાન

philm 'bhaart' maaTe priyankaanee htee aa shrt, kryo khulaaso
ફિલ્મ 'ભારત' માટે પ્રિયંકાની હતી આ શરત, કર્યો ખુલાસો

episoD baad bandh thvaane aare kpilno sho,  mhinaa maaTe sspenD
એપિસોડ બાદ બંધ થવાને આરે કપિલનો શો,  મહિના માટે સસ્પેન્ડ

drroj ThanDaa doodhthee nhaay chhe aa amerikn siangr
દરરોજ ઠંડા દૂધથી નહાય છે આ અમેરિકન સિંગર

jyaa bchchn j nhee aa phen pNa amitaabh bchchn maaTe raakhe chhe vrShothee krvaachothnu vrt!
જયા બચ્ચન જ નહી આ ફેન પણ અમિતાભ બચ્ચન માટે રાખે છે વર્ષોથી કરવાચોથનું વ્રત!

aaliyaa bhTTe lgnne leene kryo sauthee moTo khulaaso, rNaveer pNa heraan...
આલિયા ભટ્ટે લગ્નને લઈને કર્યો સૌથી મોટો ખુલાસો, રણવીર પણ હેરાન...

aa ekTres  vrShnee uanmrmaa pNa laagee rhee chhe hoT enD seksee
આ એક્ટ્રેસ  વર્ષની ઉંમરમાં પણ લાગી રહી છે હોટ એન્ડ સેક્સી

roopiyaamaa hvaaee musaaphree krvaano moko! aavee reete kro TikiT buk
રૂપિયામાં હવાઈ મુસાફરી કરવાનો મોકો! આવી રીતે કરો ટિકિટ બુક

philm 'klank'maa dulhn bnee chhe aaliyaa, tsveer thi leek
ફિલ્મ 'કલંક'માં દુલ્હન બની છે આલિયા, તસવીર થઇ લીક

ges-peTrol bhraavtee vkhte n kro aa kaam, laagee shke chhe laakhono choono
ગેસ-પેટ્રોલ ભરાવતી વખતે ન કરો આ કામ, લાગી શકે છે લાખોનો ચૂનો

smaarTphonmaa kro aa naanu kaam, lo beTreenee smsyaathee mLshe raaht
સ્માર્ટફોનમાં કરો આ નાનું કામ, લો બેટરીની સમસ્યાથી મળશે રાહત

: aa philmo jotaa phelaa aapvaamaa aave chhe
: આ ફિલ્મો જોતા પહેલા આપવામાં આવે છે

vaayusenaae leedho pulvaamaa humlaano bdlo, bolivooDe khyu, 'aandr ghus ke maaro'
વાયુસેનાએ લીધો પુલવામા હુમલાનો બદલો, બોલિવૂડે કહ્યું, 'અંદર ઘુસ કે મારો'

shreekriShNa sheekhve chhe biznesmaa sphLtaanaa  mantr, thshe kroDonee kmaaNaee
શ્રીકૃષ્ણ શીખવે છે બિઝનેસમાં સફળતાનાં  મંત્ર, થશે કરોડોની કમાણી

tmaam sevaa phree chhtaa tmaaraa maadhymthee kroDonee kmaaNaee kre chhe
તમામ સેવા ફ્રી છતાં તમારા માધ્યમથી કરોડોની કમાણી કરે છે

shreedeveenee aa aadt saaanbhLee thee jsho heraan, ekTresis pNa kre chhe aavu kaam!
શ્રીદેવીની આ આદત સાંભળી થઈ જશો હેરાન, એક્ટ્રેસિસ પણ કરે છે આવું કામ!

kroD rupiyaanee nanbr pleT chhe to kaarnee kianmt jaaNaeene uDee jshe hosh
કરોડ રુપિયાની નંબર પ્લેટ છે તો કારની કિંમત જાણીને ઉડી જશે હોશ

aa  sTaars bolivuDmaa sauthee vdhaare bhNaelaa chhe, chhellaa vishe jaaNaeene to maansho j nhee
આ  સ્ટાર્સ બોલિવુડમાં સૌથી વધારે ભણેલા છે, છેલ્લા વિશે જાણીને તો માનશો જ નહી

phnee aandaajmaa gusso krtee jovaa mLee sonm kpoor, juo
ફની અંદાજમાં ગુસ્સો કરતી જોવા મળી સોનમ કપૂર, જુઓ

jo tmaaree kanpneee tmaaro peeeph khaataamaa nthee kraavyo jmaa, to  leshe aa pglaa
જો તમારી કંપનીએ તમારો પીએફ ખાતામાં નથી કરાવ્યો જમા, તો  લેશે આ પગલા

aa risorTmaa rokaayaa chhe 'dipveer', ek roomnu bhaaDu roo. laakhthee vdhu
આ રિસોર્ટમાં રોકાયા છે 'દિપવીર', એક રૂમનું ભાડું રૂ. લાખથી વધુ

: jaahnvee shit aa hseenaaoe temnee bolD adaaothee baaandhyo smaa
: જાહ્નવી સહિત આ હસીનાઓએ તેમની બોલ્ડ અદાઓથી બાંધ્યો સમા

kendr srkaarnee krmchaareeone nootn vrShnee bheT, nvaa vrShe mLee shke chhe saatmu pgaar panch,
કેન્દ્ર સરકારની કર્મચારીઓને નૂતન વર્ષની ભેટ, નવા વર્ષે મળી શકે છે સાતમું પગાર પંચ,

irphaan khaanne thi ganbheer beemaaree, chaahkone khyu, maaraa maaTe duaa kro'
ઇરફાન ખાનને થઇ ગંભીર બીમારી, ચાહકોને કહ્યું, મારા માટે દુઆ કરો'

beank khaataamaa aa reete thee rhee chhe chhetrpianDee, dilheenaa vyktie roo.. laakh gumaavyaa
બેંક ખાતામાં આ રીતે થઈ રહી છે છેતરપિંડી, દિલ્હીના વ્યક્તિએ રૂ.. લાખ ગુમાવ્યા

prians heree ane megn maarklnaa lgnmaa phoanchee priyankaa, juo
પ્રિંસ હેરી અને મેગન માર્કલના લગ્નમાં પહોંચી પ્રિયંકા, જુઓ

choree athvaa goom thi jaay aadhaarkaarD to aa pddhtithee kro DaaunloD
ચોરી અથવા ગૂમ થઇ જાય આધારકાર્ડ તો આ પદ્ધતિથી કરો ડાઉનલોડ

aa Teevee abhinetree jovaa mLee reD bikineemaa, juo
આ ટીવી અભિનેત્રી જોવા મળી રેડ બિકિનીમાં, જુઓ

kroDne paar ' ', ajy devgNanu   pr ' '
કરોડને પાર ' ', અજય દેવગણનું   પર ' '

tnushree vivaad: hve raakhee saavante maaangyaa  kroD roopiyaanu vLtr
તનુશ્રી વિવાદ: હવે રાખી સાવંતે માંગ્યા  કરોડ રૂપિયાનું વળતર

ek philmthee raato-raat suprsTaar bnee htee jyaaprdaa,  roo mLee htee phelee phis
એક ફિલ્મથી રાતો-રાત સુપરસ્ટાર બની હતી જયાપ્રદા,  રૂ મળી હતી પહેલી ફિસ

aa deshomaa nthee aapvo pDto koee pNa Teks
આ દેશોમાં નથી આપવો પડતો કોઈ પણ ટેક્સ

amdaavaad aajthee relve TikiT reephanD maaTe nvaa niymo laagu
અમદાવાદઃ આજથી રેલવે ટિકિટ રીફંડ માટે નવા નિયમો લાગુ

mobaail pr aavyaa  misD kol ane ekaaunTmaaanthee gaayb thyaa . kroD
મોબાઇલ પર આવ્યાં  મિસ્ડ કોલ અને એકાઉન્ટમાંથી ગાયબ થયા . કરોડ

aa vaaeebrnTmaa , , gyaa vaaibrnTmaa thyaa htaaneetin pTel
આ વાઈબ્રન્ટમાં , , ગયા વાઇબ્રન્ટમાં થયા હતાઃનીતિન પટેલ

. kroD lokonaa i-mel aaeeDee thyaa hek: tmaaru pNa nthee' ne!
. કરોડ લોકોના ઇ-મેલ આઈડી થયા હેક: તમારું પણ નથી' ને!

siangr meekaa sianghnaa ghre thi choree, laakho roopiyaanaa ghreNaaa luanTaayaa
સિંગર મીકા સિંઘનાં ઘરે થઇ ચોરી, લાખો રૂપિયાનાં ઘરેણાં લુંટાયા

vinr deepikaa kkkDne mLee esiD aTeknee dhmkee
વિનર દીપિકા કક્કડને મળી એસિડ અટેકની ધમકી

akShy tritiyaa pr ahee khreedo sonu,  Tkaa sudhee mLee rhee chhe chhooT
અક્ષય તૃતિયા પર અહીં ખરીદો સોનું,  ટકા સુધી મળી રહી છે છૂટ

roopiyaamaa aa kanpnee drroj aapee rhee chhe dhmaakedaar speeDvaaLo  DeTaa
રૂપિયામાં આ કંપની દરરોજ આપી રહી છે ધમાકેદાર સ્પીડવાળો  ડેટા

koee apsraane pNa shrmaave tevee chhe Teeveenee aa 'chuDel', juo  tsveero
કોઈ અપ્સરાને પણ શરમાવે તેવી છે ટીવીની આ 'ચુડેલ', જુઓ  તસવીરો

kanpneee lonch kryo smaarTphon
કંપનીએ લોન્ચ કર્યો સ્માર્ટફોન

kaamnee khbr: Traainaa kaarNae bhaartmaa  pr laagee shke chhe prtibandh
કામની ખબર: ટ્રાઇના કારણે ભારતમાં  પર લાગી શકે છે પ્રતિબંધ

baahublee prbhaasno aa phoTo joee prshansko thyaa krezee, phoTo thyo vaayrl
બાહુબલી પ્રભાસનો આ ફોટો જોઈ પ્રશંસકો થયા ક્રેઝી, ફોટો થયો વાયરલ

: saaDee ane bikineemaa phoTaa sher kreene insTaa. pr chhvaai shmaa
: સાડી અને બિકિનીમાં ફોટા શેર કરીને ઇન્સ્ટા. પર છવાઇ શમા

'kaalaa' e phkt trNa divsmaa kmaayaa  kroD roopiyaa, pchhaaDee shke chhe 'pdmaavt'ne
'કાલા' એ ફક્ત ત્રણ દિવસમાં કમાયા  કરોડ રૂપિયા, પછાડી શકે છે 'પદ્માવત'ને

: 'glee boy'nee gleemaa mnaavo aa vkhte velenTaain De
: 'ગલી બોય'ની ગલીમાં મનાવો આ વખતે વેલેન્ટાઇન ડે

: saaraa alee khaan ane nvyaa nvelee nandaa kemeraamaa ked
: સારા અલી ખાન અને નવ્યા નવેલી નંદા કેમેરામાં કેદ

keree baad hve sphrjn aa kaarNae moanghaa bnshe
કેરી બાદ હવે સફરજન આ કારણે મોંઘા બનશે

roopiyaathee pNa ochhaamaa aa kanpnee roj aapee rhee chhe  DeTaa phree
રૂપિયાથી પણ ઓછામાં આ કંપની રોજ આપી રહી છે  ડેટા ફ્રી

alee zphre meeshaa pr kryo roo.  kroDno maanhaanino daavo, vaaancho aakho maamlo
અલી ઝફરે મીશા પર કર્યો રૂ.  કરોડનો માનહાનિનો દાવો, વાંચો આખો મામલો

mek in inDeeyaanee moTee vaato, odyogik kShetrmaa chaaeenaa pr j nirbhr rhevu pDe evee pristhiti
મેક ઇન ઇન્ડીયાની મોટી વાતો, ઓદ્યોગિક ક્ષેત્રમાં ચાઈના પર જ નિર્ભર રહેવું પડે એવી પરિસ્થિતિ

maanuShee chhillrno hoTnes kher, aa avtaarmaa mchaavee snsnaaTee
માનુષી છિલ્લરનો હોટનેસ કહેર, આ અવતારમાં મચાવી સનસનાટી

voDaaphon, aaeeDiyaa ane erTel bandh kree shke chhe knekshn, jaaNao kaarNa
વોડાફોન, આઈડિયા અને એરટેલ બંધ કરી શકે છે કનેક્શન, જાણો કારણ

lekme pheshn vikmaa hseenaaono jlvo, juo krinaano supr seksee aandaaj
લેક્મે ફેશન વિકમાં હસીનાઓનો જલવો, જુઓ કરિનાનો સુપર સેક્સી અંદાજ

duniyaanaa sauthee dhnik shheromaa shaamel thi bhaartnee 'maayaa ngree'
દુનિયાનાં સૌથી ધનિક શહેરોમાં શામેલ થઇ ભારતની 'માયા નગરી'

vikseet deshomaa bhaart Top upr, cheen pNa paachhL
વિકસીત દેશોમાં ભારત ટોપ ઉપર, ચીન પણ પાછળ

philmomaa kaam kryaa vgr pNa vrShe abjo roopiyaa kmaay chhe sunil sheTTee
ફિલ્મોમાં કામ કર્યા વગર પણ વર્ષે અબજો રૂપિયા કમાય છે સુનિલ શેટ્ટી

riyr kemeraavaaLo duniyaano phelo smaarT phon aagaamee sptaahe thshe lonch
રિયર કેમેરાવાળો દુનિયાનો પહેલો સ્માર્ટ ફોન આગામી સપ્તાહે થશે લોન્ચ

kreenaa-rNabeernee daadee kriShNaaa raaj kpoornu nidhn
કરીના-રણબીરની દાદી કૃષ્ણા રાજ કપૂરનું નિધન

rjneekaaantnee putree sauandryaa enjoy kree rhee chhe hneemoon, sher kree tsveero
રજનીકાંતની પુત્રી સૌંદર્યા એન્જોય કરી રહી છે હનીમૂન, શેર કરી તસવીરો

vaayrl thee rhee chhe annyaa paaanDenee tsveero, shu saaraane pDkaar aapshe?
વાયરલ થઈ રહી છે અનન્યા પાંડેની તસવીરો, શું સારાને પડકાર આપશે?

kmaalnu Divaais: Taaankeemaa bhrvaamaa aavyu keTlu peTrol? jNaaavee deshe tmaaro mobaail
કમાલનું ડિવાઇસ: ટાંકીમાં ભરવામાં આવ્યું કેટલુ પેટ્રોલ? જણાવી દેશે તમારો મોબાઇલ

'roNaaa shhermaa re' siangr geetaa rbaareene mLyu 'vrlD rekorD inDiyaa' bukmaa sthaan
'રોણા શહેરમાં રે' સિંગર ગીતા રબારીને મળ્યું 'વર્લ્ડ રેકોર્ડ ઇન્ડિયા' બુકમાં સ્થાન

ishaa guptaae soshiyl meeDiyaa pr phensne aapyo hoTnesno Doz, juo tsveer
ઇશા ગુપ્તાએ સોશિયલ મીડિયા પર ફેન્સને આપ્યો હોટનેસનો ડોઝ, જુઓ તસવીર

Teeveenee 'sanskaaree bhu'no supr bolD aandaaj joi tmaaree aaankho pNa phoLee thi jshe
ટીવીની 'સંસ્કારી બહુ'નો સુપર બોલ્ડ અંદાજ જોઇ તમારી આંખો પણ પહોળી થઇ જશે

bhaarteey senaamaa rhee chukyaa chhe aa  ekTresisnaa pitaa, eknee aatankvaadeeoe kree htee htyaa
ભારતીય સેનામાં રહી ચુક્યા છે આ  એક્ટ્રેસિસનાં પિતા, એકની આતંકવાદીઓએ કરી હતી હત્યા

mukesh bhTTnee putree saakSheenaa risepshnmaa aavyaa bolivooD sTaars, tsveero
મુકેશ ભટ્ટની પુત્રી સાક્ષીના રિસેપ્શનમાં આવ્યા બોલિવૂડ સ્ટાર્સ, તસવીરો

vishvnaa aa  deshmaa thaay chhe sauthee vdhu keree, bhaart chhe Top pr
વિશ્વના આ  દેશમાં થાય છે સૌથી વધુ કેરી, ભારત છે ટોપ પર

: snee liyonnu nvu phoToshooT inTrneT pr aagnee jem vaairl
: સની લિયોનનું નવું ફોટોશૂટ ઇન્ટરનેટ પર આગની જેમ વાઇરલ

deeshaa pTneee phree sher kree bikinee tsveer, soshiyl meeDiyaa pr vaayrl
દીશા પટનીએ ફરી શેર કરી બિકિની તસવીર, સોશિયલ મીડિયા પર વાયરલ

phonnee  saathe joDaayelee evee  vaato je khrekhrmaa chhe te tddn juThThee
ફોનની  સાથે જોડાયેલી એવી  વાતો જે ખરેખરમાં છે તે તદ્દન જુઠ્ઠી

modee srkaare rd kryu  poinT rosTr, mLshe phelaa jevu anaamt
મોદી સરકારે રદ કર્યું  પોઇન્ટ રોસ્ટર, મળશે પહેલા જેવું અનામત

aa vrShthee hindeemaa bolvaa laagshe googl aasisTnT
આ વર્ષથી હિન્દીમાં બોલવા લાગશે ગૂગલ આસિસ્ટન્ટ

hve maatr aa koDthee kholee shksho benk ekaaunT, modee srkaar bnaavee rhee chhe plaan
હવે માત્ર આ કોડથી ખોલી શકશો બેન્ક એકાઉન્ટ, મોદી સરકાર બનાવી રહી છે પ્લાન

modeenee baayopik krshe vivek oberoy,  jaanyuaareee rileez thshe
મોદીની બાયોપિક કરશે વિવેક ઓબેરોય,  જાન્યુઆરીએ રિલીઝ થશે

jaaNao, duniyaanaa e desho vishe jyaa koee greeb nthee
જાણો, દુનિયાના એ દેશો વિશે જ્યાં કોઈ ગરીબ નથી

ophr :  okTobre sTaarbksmaa drek Drianks phkt  roopiyaamaa
ઓફર :  ઓક્ટોબરે સ્ટારબક્સમાં દરેક ડ્રિંક્સ ફક્ત  રૂપિયામાં

jeevn srl poleesee  vrSh sudhee bnyaa rhevaa pr mLshe aa phaaydo
જીવન સરલ પોલીસીઃ  વર્ષ સુધી બન્યા રહેવા પર મળશે આ ફાયદો

jymaalaa smye bhaavook thi priyankaa chopraa, aaankhomaa aavyaa aaansu
જયમાલા સમયે ભાવૂક થઇ પ્રિયંકા ચોપરા, આંખોમાં આવ્યા આંસુ

pr mitrone   moklo chho to jaaNaee lo aa moTaa pherphaar vishe
પર મિત્રોને   મોકલો છો તો જાણી લો આ મોટા ફેરફાર વિશે

aadhaarkaarDne surkShit bnaavvaa maaTe srkaar laavee aa khaas koD
આધારકાર્ડને સુરક્ષિત બનાવવા માટે સરકાર લાવી આ ખાસ કોડ

aa smaarTphon pr mLee rhyu chhe  roopiyaa sudheenu DiskaaunT
આ સ્માર્ટફોન પર મળી રહ્યું છે  રૂપિયા સુધીનું ડિસ્કાઉન્ટ

maaikromeksno   rem ane   kemeraavaaLo smaarTphon yoonikorn bjaarmaa lonch
માઇક્રોમેક્સનો   રેમ અને   કેમેરાવાળો સ્માર્ટફોન યૂનિકોર્ન બજારમાં લોન્ચ

baad hve aavshe  roopiyaanee noT, DupleekeT bnaavvee mushkel
બાદ હવે આવશે  રૂપિયાની નોટ, ડુપ્લીકેટ બનાવવી મુશ્કેલ

jyaare aa chhokreene ltaae khyu htu, 'tu to asl maaraa jevu j gaay chhe'
જ્યારે આ છોકરીને લતાએ કહ્યું હતું, 'તું તો અસલ મારા જેવું જ ગાય છે'

amritaa raavne joi ptneene bhoolyo kpil shrmaa, lgn aange khyu kanik aavu
અમૃતા રાવને જોઇ પત્નીને ભૂલ્યો કપિલ શર્મા, લગ્ન અંગે કહ્યું કંઇક આવું

bjeT phon  thkee  klaak sudhee kree shko chho vaat
બજેટ ફોન  થકી  કલાક સુધી કરી શકો છો વાત

aa srkaaree skeemthee shroo kro biznes ane kro laakhonee kmaaNaee
આ સરકારી સ્કીમથી શરૂ કરો બિઝનેસ અને કરો લાખોની કમાણી

hizbulnaa aatankeeoe aa abhinetreenaa pitaanee kree htee htyaa
હિઝબુલના આતંકીઓએ આ અભિનેત્રીના પિતાની કરી હતી હત્યા

priyankaa chopraa ane nik jodhpurmaa krshe   , jaaNao taareekh
પ્રિયંકા ચોપરા અને નિક જોધપુરમાં કરશે   , જાણો તારીખ

: snlaaiT phoTograapheeno aanand maaNatee njre pDee sonm
: સનલાઇટ ફોટોગ્રાફીનો આનંદ માણતી નજરે પડી સોનમ

': jyaare krNa johre phelee vkht tenee seksuaaliTee pr kryo hto khulaaso
': જ્યારે કરણ જોહરે પહેલી વખત તેની સેક્સુઆલિટી પર કર્યો હતો ખુલાસો

aa DaayrekTrnee philmthee hlee gyu htu aanDrvrlD, mLee htee dhmkeeo
આ ડાયરેક્ટરની ફિલ્મથી હલી ગયું હતું અંડરવર્લ્ડ, મળી હતી ધમકીઓ

hve   phon khreedvo vdhu srL, mLee rhyu chhe aaTlu keshbek
હવે   ફોન ખરીદવો વધુ સરળ, મળી રહ્યું છે આટલું કેશબેક

beangluroo jvaa rvaanaa thyaa rNaveer-deepikaa, haathmaa haath naaankheene aapyo poz
બેંગલુરૂ જવા રવાના થયા રણવીર-દીપિકા, હાથમાં હાથ નાંખીને આપ્યો પોઝ

priyankaa chopDaa neerv modeenee braanD embeseDr pdethee hTee
પ્રિયંકા ચોપડા નીરવ મોદીની બ્રાન્ડ એમ્બેસેડર પદેથી હટી

phesbukno upyog krvaa maaTe aapvaa pDee shke chhe hve paisaa !
ફેસબુકનો ઉપયોગ કરવા માટે આપવા પડી શકે છે હવે પૈસા !

: mniSh mlhotraae aapee paarTee, juo bolivooD hseenaaonee ek zlk
: મનિષ મલ્હોત્રાએ આપી પાર્ટી, જુઓ બોલિવૂડ હસીનાઓની એક ઝલક

stt beejaa divse sstu thyu sonu, jaaNao  graam golDnaa bhaav
સતત બીજા દિવસે સસ્તું થયુ સોનું, જાણો  ગ્રામ ગોલ્ડના ભાવ

: shaahrookhe khyu, aa maaraa kriarno sauthee mushkel rol
: શાહરૂખે કહ્યું, આ મારા કરિઅરનો સૌથી મુશ્કેલ રોલ

amerikaamaa 'sel'thee bhaartne thee rhyo chhe phaaydo, jaaNao kevee reete?
અમેરિકામાં 'સેલ'થી ભારતને થઈ રહ્યો છે ફાયદો, જાણો કેવી રીતે?

anil kpoore selibriTeezne aapee chelenj, ptnee saathe sher kree tsveer
અનિલ કપૂરે સેલિબ્રિટીઝને આપી ચેલેન્જ, પત્ની સાથે શેર કરી તસવીર

divsnee lDt baad jvelrsnu aaandoln poorNa, sonee bjaar aajthee dhmdhmshe
દિવસની લડત બાદ જ્વેલર્સનું આંદોલન પૂર્ણ, સોની બજાર આજથી ધમધમશે

divaanaa bnaavvaa aavee rhee chhe aa aakrmk baaik, looks chhe dmdaar
દિવાના બનાવવા આવી રહી છે આ આક્રમક બાઇક, લૂક્સ છે દમદાર

ekTr prkaash raaj beanglurunee aa beThk prthee lDshe loksbhaa chooanTNaee
એક્ટર પ્રકાશ રાજ બેંગ્લુરુની આ બેઠક પરથી લડશે લોકસભા ચૂંટણી

aa mhine lonch thshe aa  shaandaar phon, jemaa chhe khaas suvidhaa
આ મહિને લોન્ચ થશે આ  શાનદાર ફોન, જેમા છે ખાસ સુવિધા

: mlaaikaa mitrone ghre aapee khaas paarTee, vaairl thyaa phoTo
: મલાઇકા મિત્રોને ઘરે આપી ખાસ પાર્ટી, વાઇરલ થયા ફોટો

ahee jvaa maaTe relve yaatreeone nhee aapvo pDe vdhaaraano chaarj
અહીં જવા માટે રેલવે યાત્રીઓને નહીં આપવો પડે વધારાનો ચાર્જ

kpoor privaare aar.ke.sTuDiyo vechvaa kaaDhyaanaa nyooz pr kreenaae shu khyu?
કપૂર પરિવારે આર.કે.સ્ટુડિયો વેચવા કાઢ્યાના ન્યૂઝ પર કરીનાએ શું કહ્યું?

big bos-: phinaalemaa slmaanthee thi moTee bhool, tmne khbr pDee?
બિગ બોસ-: ફિનાલેમાં સલમાનથી થઇ મોટી ભૂલ, તમને ખબર પડી?

Dresmaa saaraano jovaa mLyo hoT aandaaj
ડ્રેસમાં સારાનો જોવા મળ્યો હોટ અંદાજ

Teeveenee sauthee hoT ekTres niyaa shrmaae kryo khulaaso,"hu siangl nthee"
ટીવીની સૌથી હોટ એક્ટ્રેસ નિયા શર્માએ કર્યો ખુલાસો,"હું સિંગલ નથી"

! 'ye hai mohbtte'no ekTr krNa bnee rhyo chhe pitaa
! 'યે હૈ મોહબત્તે'નો એક્ટર કરણ બની રહ્યો છે પિતા

maatr  divs maaTe sel,  hjaar roopiyaa sudhee sstaamaa khreedo shaandaar smaarTphons
માત્ર  દિવસ માટે સેલ,  હજાર રૂપિયા સુધી સસ્તામાં ખરીદો શાનદાર સ્માર્ટફોન્સ

Tooank smymaa aavshe 'baahublee'nee prikvl, shivgaameenee hshe sanpoorNa khaanee !
ટૂંક સમયમાં આવશે 'બાહુબલી'ની પ્રિક્વલ, શિવગામીની હશે સંપૂર્ણ કહાની !

vaishvik sonaamaa haal tejeenaa sanket nthee
વૈશ્વિક સોનામાં હાલ તેજીના સંકેત નથી

: bolivooDnee ymee mmmee leesaa heDnnee beech pr mstee
: બોલિવૂડની યમી મમ્મી લીસા હેડનની બીચ પર મસ્તી

raajdhaanee ane sanprk kraaanti ekspresnaa nvaa Dbbaanee choree!
રાજધાની અને સંપર્ક ક્રાંતિ એક્સપ્રેસના નવા ડબ્બાની ચોરી!

:  haathmaa divo pNa blaauz phervaanu bhoolee gi dishaa?
:  હાથમાં દિવો પણ બ્લાઉઝ પહેરવાનું ભૂલી ગઇ દિશા?

'sTaar Traavelr' megezin maaTe aishvryaanu bolD phoToshooT
'સ્ટાર ટ્રાવેલર' મેગેઝિન માટે ઐશ્વર્યાનું બોલ્ડ ફોટોશૂટ

DokTrno aarop, pitaae aapelaa kemiklsthee npuansk thee gyo hto maaeekl jeksn
ડોક્ટરનો આરોપ, પિતાએ આપેલા કેમિકલ્સથી નપુંસક થઈ ગયો હતો માઈકલ જેક્સન

rNabeer kpoornee 'sanjoo'no nvu posTr aavyu saame, vikee kaushl bnyo besT phrenD
રણબીર કપૂરની 'સંજૂ'નો નવું પોસ્ટર આવ્યું સામે, વિકી કૌશલ બન્યો બેસ્ટ ફ્રેન્ડ

kaartik aarynno nvo luk choankaavshe, loko gNaaavee rhyaa chhe shaahrukhnee nkl
કાર્તિક આર્યનનો નવો લુક ચોંકાવશે, લોકો ગણાવી રહ્યાં છે શાહરુખની નકલ

pr Taaip kryaa vgr moklo mesej, any kaam pNa thshe srL
પર ટાઇપ કર્યા વગર મોકલો મેસેજ, અન્ય કામ પણ થશે સરળ

voTrDrop noch Disple ane trNa kemeraavaaLo   aaje thshe lonch, aa hoi shke bhaav
વોટરડ્રોપ નોચ ડિસ્પ્લે અને ત્રણ કેમેરાવાળો   આજે થશે લોન્ચ, આ હોઇ શકે ભાવ

vDodraa,raajkoT relve sTeshno hve atyaadhunik suvidhaathee sjj thshe
વડોદરા,રાજકોટ રેલવે સ્ટેશનો હવે અત્યાધુનિક સુવિધાથી સજ્જ થશે

aa epthee tme  j seknDmaa meLvee shkLo roo.  hjaar sudheenee
આ એપથી તમે  જ સેકન્ડમાં મેળવી શકળો રૂ.  હજાર સુધીની

vrSh sudhee sonaanee kimtmaa rheshe tejee, bhaart-cheen bnshe sauthee moTee arthvyvsthaa:
વર્ષ સુધી સોનાની કિમતમાં રહેશે તેજી, ભારત-ચીન બનશે સૌથી મોટી અર્થવ્યવસ્થા:

Teevee ekTr roopaalee gaaangulee pr humlo, poleese humlo krnaarnee kree dhrpkD
ટીવી એક્ટર રૂપાલી ગાંગુલી પર હુમલો, પોલીસે હુમલો કરનારની કરી ધરપકડ

pee.ephmaaanthee paisaa upaaDvaa chhe to paankaarD laavvu j pDshe
પી.એફમાંથી પૈસા ઉપાડવા છે તો પાનકાર્ડ લાવવુ જ પડશે

chaaandee be divsmaa roo.  jyaare sonu roo.  vdhyu
ચાંદી બે દિવસમાં રૂ.  જયારે સોનું રૂ.  વધ્યું

Teeveenee aa hoT ekTresnaa bikeenee avtaare inTrneT pr lgaavee aag
ટીવીની આ હોટ એકટ્રેસના બિકીની અવતારે ઇન્ટરનેટ પર લગાવી આગ

: modee srkaar hju sudhee pooraa nthee kree shkee potaanaa  vaaydaa
: મોદી સરકાર હજુ સુધી પૂરા નથી કરી શકી પોતાના  વાયદા

duniyaano sauthee 'kmnseeb maaNas' ! roo.  hjaarmaa vechee deedhee . laakh kroDnee vstu!
દુનિયાનો સૌથી 'કમનસીબ માણસ' ! રૂ.  હજારમાં વેચી દીધી . લાખ કરોડની વસ્તુ!

ishaa aanbaaNaeenee sangeet seremneemaa jyaare priyankaa-shaahrookh aavyaa vrSho baad aamne-saamne...
ઇશા અંબાણીની સંગીત સેરેમનીમાં જ્યારે પ્રિયંકા-શાહરૂખ આવ્યા વર્ષો બાદ આમને-સામને...

:  vrShnaa 'zkkaas' paapaa anile deekreenaa risepshnmaa kree jordaar mstee
:  વર્ષના 'ઝક્કાસ' પાપા અનિલે દીકરીના રિસેપ્શનમાં કરી જોરદાર મસ્તી

baahubleene Tkkr aapvaa snee liyoneee leedho aa avtaar..
બાહુબલીને ટક્કર આપવા સની લિયોનીએ લીધો આ અવતાર..

: priyankaa chopraanaa lgnnaa smaachaar vchche,  nik privaar saathe phochyo muanbi
: પ્રિયંકા ચોપરાનાં લગ્નનાં સમાચાર વચ્ચે,  નિક પરિવાર સાથે પહોચ્યો મુંબઇ

priyankaa chopDaa-nik jons aa taareekhe kree shke chhe lgn
પ્રિયંકા ચોપડા-નિક જોનસ આ તારીખે કરી શકે છે લગ્ન

rNabeer kpoornee maataane joine rphuchkkr thi gi keTrinaa
રણબીર કપૂરની માતાને જોઇને રફુચક્કર થઇ ગઇ કેટરિના

udhaarmaa mLshe peTrol-Deezl, aa kanpnee aapee rhee chhe ophr
ઉધારમાં મળશે પેટ્રોલ-ડીઝલ, આ કંપની આપી રહી છે ઓફર

'meT gaalaa ': deepikaa paadukoNae btaavyo reD hoT avtaar, juo
'મેટ ગાલા ': દીપિકા પાદુકોણે બતાવ્યો રેડ હોટ અવતાર, જુઓ

beanknaa sherdhaarko maaTe  opn ophr laavshe
બેંકના શેરધારકો માટે  ઓપન ઓફર લાવશે

'taark mehtaa kaa ulTaa chshmaa' pheim Do. haatheenu haarT eTekthee nidhn
'તારક મેહતા કા ઉલ્ટા ચશ્મા' ફેઇમ ડો. હાથીનું હાર્ટ એટેકથી નિધન

dhyaanthee jooo sonmnaa manglsootrne ane jaaNao shu chhe tenee khaasiyt
ધ્યાનથી જૂઓ સોનમનાં મંગલસૂત્રને અને જાણો શું છે તેની ખાસિયત

vrShiy bolivooDnee shmmee aaanTeenu laaanbee beemaaree baad nidhn
વર્ષિય બોલિવૂડની શમ્મી આંટીનું લાંબી બીમારી બાદ નિધન

tmaaraa chooanTNaeekaarDmaa chhe koee bhool? to mobaaeelthee aa reete sudhaaree shkaay
તમારા ચૂંટણીકાર્ડમાં છે કોઈ ભૂલ? તો મોબાઈલથી આ રીતે સુધારી શકાય

brunaa sher kree bolD tsveero, joine uDee jshe tmaaraa hosh
બ્રુના શેર કરી બોલ્ડ તસવીરો, જોઇને ઉડી જશે તમારા હોશ

pr maatr cheTeeang kro, n moklo phoTo-veeDiyo, veanchaaee rhyo chhe tmaaro DeTaa
પર માત્ર ચેટીંગ કરો, ન મોકલો ફોટો-વીડિયો, વેંચાઈ રહ્યો છે તમારો ડેટા

vaayrl thi rhyaa chhe shmaa sikandrnaa leTesT insTaagraam phoToz
વાયરલ થઇ રહ્યા છે શમા સિકંદરના લેટેસ્ટ ઇન્સ્ટાગ્રામ ફોટોઝ

kThuaa pr krinaae lkhyu, hu shrmiandaa chhu, Trolrse khyu-potaanaa pr kr shrm
કઠુઆ પર કરિનાએ લખ્યું, હું શર્મિંદા છું, ટ્રોલર્સે કહ્યું-પોતાનાં પર કર શરમ

aasus jenphon meks maarkeTmaa aavyo, paavr benknee jem kraashe upyog
આસુસ જેનફોન મેક્સ માર્કેટમાં આવ્યો, પાવર બેન્કની જેમ કરાશે ઉપયોગ

: shreedeveenaa pun:jeevnnee vaatnee jaaNao shu chhe hkeekt
: શ્રીદેવીના પુન:જીવનની વાતની જાણો શું છે હકીકત

aamir bnvaa maaangto hto 'omkaaraa'no langDaa tyaagee, aa kaarNae n mLyo rol
આમિર બનવા માંગતો હતો 'ઓમકારા'નો લંગડા ત્યાગી, આ કારણે ન મળ્યો રોલ

govaamaa lonch, slmaane aa joDee saamel thvaanee kree jaaheraat
ગોવામાં લોન્ચ, સલમાને આ જોડી સામેલ થવાની કરી જાહેરાત

peTrol-Deezl srkaare jeTlaa bhaav ghTaaDyaa eTlaa to maatr nv divsmaa vdhee gyaa!
પેટ્રોલ-ડીઝલઃ સરકારે જેટલા ભાવ ઘટાડ્યાં એટલા તો માત્ર નવ દિવસમાં વધી ગયા!

remp vok pr jovaa mLyaa bolivooD sitaaraao, abhinetrioe pNa btaavyo potaano jlvo
રેમ્પ વોક પર જોવા મળ્યા બોલિવૂડ સિતારાઓ, અભિનેત્રિઓએ પણ બતાવ્યો પોતાનો જલવો

sonmnaa risepshnmaa jovaa mLyo bolivooD selebsno jlvo...
સોનમના રિસેપ્શનમાં જોવા મળ્યો બોલિવૂડ સેલેબ્સનો જલવો...

'naagin ' maa aa lokpriy ekTrnee thshe enTree, shomaa aavyu nvu TivsT
'નાગિન ' માં આ લોકપ્રિય એકટરની થશે એન્ટ્રી, શોમાં આવ્યું નવુ ટિવસ્ટ

kerLnaa poorthee preshaan thyo jhon abraahm, phensne mdd maaTe kree apeel
કેરળનાં પૂરથી પરેશાન થયો જ્હોન અબ્રાહમ, ફેન્સને મદદ માટે કરી અપીલ

laavyu kmaalnu phichr, bdlaaee jshe cheTiangno anubhv
લાવ્યું કમાલનું ફિચર, બદલાઈ જશે ચેટિંગનો અનુભવ

suprsTaar shreedeveenaa aantim drshn krvaa phensnu umTyu ghoDaapoor
સુપરસ્ટાર શ્રીદેવીના અંતિમ દર્શન કરવા ફેન્સનું ઉમટ્યું ઘોડાપૂર

: 'veere dee veDiang' chhvaai, bnee gi vrShnee treejee sauthee hiT philm
: 'વીરે દી વેડિંગ' છવાઇ, બની ગઇ વર્ષની ત્રીજી સૌથી હિટ ફિલ્મ

sTeelbrDe lonch kryu nvu helmeT, uThaavee shksho myuzik ane kolno aanand
સ્ટીલબર્ડે લોન્ચ કર્યુ નવું હેલ્મેટ, ઉઠાવી શકશો મ્યુઝિક અને કોલનો આનંદ

# pr bolyaa asraanee: 'aane seeriyslee n lo, aa phkt pblisiTee sTanT chhe'
# પર બોલ્યા અસરાની: 'આને સીરિયસલી ન લો, આ ફક્ત પબ્લિસિટી સ્ટંટ છે'

: gujju bhaainee shodh: saaankDaa rstaamaa sDsDaaT chaalshe aa kaar
: ગુજ્જુ ભાઇની શોધ: સાંકડા રસ્તામાં સડસડાટ ચાલશે આ કાર

slmaan khaane jmmu-kaashmeernaa  saathe kree mulaakaat,  klaak chaalee vaatcheet
સલમાન ખાને જમ્મુ-કાશ્મીરના  સાથે કરી મુલાકાત,  કલાક ચાલી વાતચીત

shu  shaahrookh khaane khrekhr raakesh shrmaanee baayopik chhoDee?
શું  શાહરૂખ ખાને ખરેખર રાકેશ શર્માની બાયોપિક છોડી?

juvo aavee chhe  smaarT phonnee khaasiyto...
જુવો આવી છે  સ્માર્ટ ફોનની ખાસિયતો...

aa philmnu shooTiang pooru thyaa baad khetee krvaa potaanaa gaam jaay chhe aa boleevooD ekTr
આ ફિલ્મનુ શૂટિંગ પૂરુ થયા બાદ ખેતી કરવા પોતાના ગામ જાય છે આ બોલીવૂડ એક્ટર

divs sudhee beanko rheshe bandh, keshnee thi shke chhe mushkelee
દિવસ સુધી બેંકો રહેશે બંધ, કેશની થઇ શકે છે મુશ્કેલી

jaaNao ki taareekhthee shroo thshe 'phemilee Taaim vith kpil shrmaa'?
જાણો કઇ તારીખથી શરૂ થશે 'ફેમિલી ટાઇમ વિથ કપિલ શર્મા'?

aajthee jaaNao kee vstuo thshe moanghee ane kee thshe sstee
આજથી જાણો કઈ વસ્તુઓ થશે મોંઘી અને કઈ થશે સસ્તી

#: 'taaraa'nee lekhikaae lgaavyo 'sanskaaree baabu' pr repno aarop
#: 'તારા'ની લેખિકાએ લગાવ્યો 'સંસ્કારી બાબુ' પર રેપનો આરોપ

npho meLvvaa maaango chho to aa sheromaa sodaa kro
નફો મેળવવા માંગો છો તો આ શેરોમાં સોદા કરો

: Teeveenee sanskaaree vhue chhoDee shrm, tsveeromaa btaavyo bolD aandaaj
: ટીવીની સંસ્કારી વહુએ છોડી શરમ, તસવીરોમાં બતાવ્યો બોલ્ડ અંદાજ

nvee kaar khreedvaanu vichaaree rhyaa chho to aa kaar mLshe tmaaraa bjeTmaa
નવી કાર ખરીદવાનું વિચારી રહ્યાં છો તો આ કાર મળશે તમારા બજેટમાં

reeTaa bhaaduree jnme bangaaLee prantu dilthee htaa gujraatee
રીટા ભાદુરી જન્મે બંગાળી પરંતુ દિલથી હતાં ગુજરાતી

Trennaa musaaphro maaTe upyogee smaachaar koee preshaanee hoy to aa reete kree shko chho phriyaad
ટ્રેનના મુસાફરો માટે ઉપયોગી સમાચારઃ કોઈ પરેશાની હોય તો આ રીતે કરી શકો છો ફરિયાદ

soshiyl meeDiyaa Traayl nyaaytantrno viklp bnee shkshe nhee: svraa bhaaskr
સોશિયલ મીડિયા ટ્રાયલ ન્યાયતંત્રનો વિકલ્પ બની શકશે નહીં: સ્વરા ભાસ્કર

bhenne  bnaavee deepikaae kree khaas mstee
બહેનને  બનાવી દીપિકાએ કરી ખાસ મસ્તી

aa epnee mddthee jaaNao tmaaroo  belens, ghre beThaa bnaavo nvu paankaarD
આ એપની મદદથી જાણો તમારૂ  બેલેન્સ, ઘરે બેઠા બનાવો નવું પાનકાર્ડ

pr agaamee mhinaathee khreedee shkso aa skeem, beank krtaa vdhaare aapshe npho
પર અગામી મહિનાથી ખરીદી શકસો આ સ્કીમ, બેંક કરતા વધારે આપશે નફો

shukrvaare lonch thshe  roopiyaano sikko
શુક્રવારે લોન્ચ થશે  રૂપિયાનો સિક્કો

'meksim' megezin maaTe nehaa shrmaanu bolD phoToshooT
'મેક્સિમ' મેગેઝિન માટે નેહા શર્માનું બોલ્ડ ફોટોશૂટ

slmaanne sjaa thvaathee bolivooDnee aa abhinetreene thi khushee, sher kryo phoTo
સલમાનને સજા થવાથી બોલિવૂડની આ અભિનેત્રીને થઇ ખુશી, શેર કર્યો ફોટો

kroDnaa  phleT baad aaliyaae khreedee  veniTee ven
કરોડના  ફ્લેટ બાદ આલિયાએ ખરીદી  વેનિટી વેન

maaree paasethee hanmeshaa saaDee phervaanee apekShaa n raakho raadhikaa
મારી પાસેથી હંમેશા સાડી પહેરવાની અપેક્ષા ન રાખોઃ રાધિકા

chhevTe megee prno prtibandh hTyo, muanbi haaikorTno shrtoaadheen chukaado
છેવટે મેગી પરનો પ્રતિબંધ હટ્યો, મુંબઇ હાઇકોર્ટનો શરતોઆધીન ચુકાદો

'komolikaa' hinaa khaannaa aa blek enD vhaaiT avtaare lgaavee aag
'કોમોલિકા' હિના ખાનના આ બ્લેક એન્ડ વ્હાઇટ અવતારે લગાવી આગ

smaarTphonnee kianmtmaa thyo ghTaaDo, hve khreedo maatr aaTlaamaa
સ્માર્ટફોનની કિંમતમાં થયો ઘટાડો, હવે ખરીદો માત્ર આટલામાં

phesbuke yoojrsne kryaa elrT, khyu - phree thee shke chhe DeTaa leek
ફેસબુકે યૂજર્સને કર્યા એલર્ટ, કહ્યું - ફરી થઈ શકે છે ડેટા લીક

aapee rhee chhe  rupiyaamaa   DeTaa
આપી રહી છે  રુપિયામાં   ડેટા

aa kanpneee lonch kryo dhmaakedaar plaan, ek mhinaa sudhee bdhu j phree
આ કંપનીએ લોન્ચ કર્યો ધમાકેદાર પ્લાન, એક મહિના સુધી બધુ જ ફ્રી

TreDishnl ThaaThmaa jovaa mLee eshvryaa raay bchchn, juo
ટ્રેડિશનલ ઠાઠમાં જોવા મળી એશ્વર્યા રાય બચ્ચન, જુઓ

'dilbr' grl'naa hoT Daanse phree mchaavee dhoom, chlkaatee kmre kryaa divaanaa
'દિલબર' ગર્લ'ના હોટ ડાન્સે ફરી મચાવી ધૂમ, ચલકાતી કમરે કર્યા દિવાના

aagaamee aThvaaDiye  divs bandh rheshe benk, zDpee ptaavee lo kaam
આગામી અઠવાડિયે  દિવસ બંધ રહેશે બેન્ક, ઝડપી પતાવી લો કામ

hjaarnu   hjaar rupiyaamaa laavo ghre, ahee shru thyo
હજારનું   હજાર રુપિયામાં લાવો ઘરે, અહીં શરુ થયો

sophiyaa hyaate ptine gNaaavyo dgaabaaj, grbhmaa j gumaavyu baaLk
સોફિયા હયાતે પતિને ગણાવ્યો દગાબાજ, ગર્ભમાં જ ગુમાવ્યું બાળક

tmne phoTo paaDvo ane pDaavvaano chhe shokh, khoob ochhaa bhaavmaa chhe aa gejeT
તમને ફોટો પાડવો અને પડાવવાનો છે શોખ, ખૂબ ઓછા ભાવમાં છે આ ગેજેટ

lgn phelaa rNaveer sianhne mLyaa  , jaaNao shu chhe
લગ્ન પહેલા રણવીર સિંહને મળ્યા  , જાણો શું છે

vaaibrnT gujraat smiTprvesh maaTe onlaain rjeesTreshn phrjiyaat
વાઇબ્રન્ટ ગુજરાત સમિટઃપ્રવેશ માટે ઓનલાઇન રજીસ્ટ્રેશન ફરજિયાત

anyne Traansphr kree shksho tmaaree knphrm Tren TikiT, aa chhe suvidhaa
અન્યને ટ્રાન્સફર કરી શકશો તમારી કન્ફર્મ ટ્રેન ટિકિટ, આ છે સુવિધા

niyaa shrmaa bnee eshiyaanee beejaa nanbrnee sauthee seksee vumn, juo hoT
નિયા શર્મા બની એશિયાની બીજા નંબરની સૌથી સેક્સી વુમન, જુઓ હોટ

anil kpoore dukhnee ghDeemaa saath aapvaa bdl muanbee poleesno maanyo aabhaar
અનિલ કપૂરે દુઃખની ઘડીમાં સાથ આપવા બદલ મુંબઈ પોલીસનો માન્યો આભાર

jo tmaaro phon paaNaeemaa pDee jaay to trt j kro aa saat kaam
જો તમારો ફોન પાણીમાં પડી જાય તો તરત જ કરો આ સાત કામ

aa bhojpuree abhinetreeno hoT aandaaj thi rhyo chhe vaayrl
આ ભોજપુરી અભિનેત્રીનો હોટ અંદાજ થઇ રહ્યો છે વાયરલ

bolivooD Daansr abhijeet shiandee kryo aapghaat
બોલિવૂડ ડાન્સર અભિજીત શિંદેએ કર્યો આપઘાત

krnsee iphekTshaakbhaajeenaa jththaabandh bhaav  Tkaa ghTyaa
કરન્સી ઇફેક્ટઃશાકભાજીના જથ્થાબંધ ભાવ  ટકા ઘટ્યા

to aa chhe krikeT vrlDnee sauthee rees joDee... jaaNao keTlee sanptti chhe virooShkaa paase?
તો આ છે ક્રિકેટ વર્લ્ડની સૌથી રઈસ જોડી... જાણો કેટલી સંપત્તિ છે વિરૂષ્કા પાસે?

: 'res ' maaTe anil kpoor bnyaa kedee, shroo kryu shooTiang
: 'રેસ ' માટે અનિલ કપૂર બન્યા કેદી, શરૂ કર્યુ શૂટિંગ

Trenmaa seeT aapvaa maaTe naa nhee paaDee shke , tme pNa chek kree shko chho khaalee seeT
ટ્રેનમાં સીટ આપવા માટે ના નહીં પાડી શકે , તમે પણ ચેક કરી શકો છો ખાલી સીટ

aleebaabaa siangl De sel:  miniTmaa vechaaee gyo  hjaar kroDno saamaan
અલીબાબા સિંગલ ડે સેલ:  મિનિટમાં વેચાઈ ગયો  હજાર કરોડનો સામાન

aa shaandaar kaarmaa kre chhe sphr, jaaNao tenee kianmt ane khaasiyto
આ શાનદાર કારમાં કરે છે સફર, જાણો તેની કિંમત અને ખાસિયતો

yuzrs maaTe moanghvaareeno Doz, inTrneT thyu vdhu moanghu
યુઝર્સ માટે મોંઘવારીનો ડોઝ, ઇન્ટરનેટ થયું વધુ મોંઘુ

aa vrShe . Tkaa groth krshe bhaarteey arthtantr
આ વર્ષે . ટકા ગ્રોથ કરશે ભારતીય અર્થતંત્રઃ

potaane voTr bebee khenaaree dishaae sher kree beech looknee tsveero
પોતાને વોટર બેબી કહેનારી દિશાએ શેર કરી બીચ લૂકની તસવીરો

bloo klrnu aadhaarkaarD aaTlaa vrSh baad thi jaay chhe nkaamu, jaaNao shaa maaTe
બ્લૂ કલરનું આધારકાર્ડ આટલા વર્ષ બાદ થઇ જાય છે નકામુ, જાણો શા માટે

tme phesbuk nthee vaaprtaa to pNa tmne Trek kree shke , jaaNao ki reete
તમે ફેસબુક નથી વાપરતા તો પણ તમને ટ્રેક કરી શકે , જાણો કઇ રીતે

gujraatnu gaurv: urjit pTele aarbeeaainaa gvrnrno chaarj sanbhaaLyo
ગુજરાતનું ગૌરવ: ઉર્જિત પટેલે આરબીઆઇના ગવર્નરનો ચાર્જ સંભાળ્યો

/ : jo  yuz kree rhyaa chho to tmne khush kree deshe googlno aa nirNay
/ : જો  યુઝ કરી રહ્યા છો તો તમને ખુશ કરી દેશે ગૂગલનો આ નિર્ણય

aavee htee taimoornee kek, juo brth De paarTeenaa
આવી હતી તૈમૂરની કેક, જુઓ બર્થ ડે પાર્ટીના

shu chhe slmaan khaanno jodhpur kaaLiyaar kes, jaaNao smgr maamlo
શું છે સલમાન ખાનનો જોધપુર કાળિયાર કેસ, જાણો સમગ્ર મામલો

aagaamee vrShe arjun kpoor ane mlaaikaa aroraa krshe lgn?
આગામી વર્ષે અર્જુન કપૂર અને મલાઇકા અરોરા કરશે લગ્ન?

aakaash aanbaaNaee ane shlokaanaa lgn aaje, aa  mhemaan rheshe upsthit
આકાશ અંબાણી અને શ્લોકાના લગ્ન આજે, આ  મહેમાન રહેશે ઉપસ્થિત

Draaiviang laaisns maaTe jrooree chhe aa Treniang, aapvo pDshe  kilomeeTrno nvo TesT
ડ્રાઇવિંગ લાઇસન્સ માટે જરૂરી છે આ ટ્રેનિંગ, આપવો પડશે  કિલોમીટરનો નવો ટેસ્ટ

aaloknaathnee deekreeno rol krnaaree ekTrese lgaavyo staamNaeeno aarop
આલોકનાથની દીકરીનો રોલ કરનારી એક્ટ્રેસે લગાવ્યો સતામણીનો આરોપ

aa smaarTphonne ghDiyaaLnee jem haath pr baaandhee shkaashe, jaaNao kianmt
આ સ્માર્ટફોનને ઘડિયાળની જેમ હાથ પર બાંધી શકાશે, જાણો કિંમત

big beee ujvee hoLee, sher kree khaas tsveero
બિગ બીએ ઉજવી હોળી, શેર કરી ખાસ તસવીરો

sjjD bandh : raajynaa sonee bjaaro aaje pNa bandh, zvereeo mkkm!
સજ્જડ બંધ : રાજ્યના સોની બજારો આજે પણ બંધ, ઝવેરીઓ મક્કમ!

beankone beD lonthee hmNaaa koee raaht nhi mLe :
બેંકોને બેડ લોનથી હમણાં કોઈ રાહત નહિ મળે :

beank mhilaaonaa seviang ekaaunT pr aapee rhee chhe aa bheT
બેંક મહિલાઓના સેવિંગ એકાઉન્ટ પર આપી રહી છે આ ભેટ

divaaLee paarTeemaa daaroonaa nshaamaa dhoot thyo sanjy dtt, ptrkaarone aapee maa-bhennee gaaLo
દિવાળી પાર્ટીમાં દારૂના નશામાં ધૂત થયો સંજય દત્ત, પત્રકારોને આપી મા-બહેનની ગાળો

deepikaa-rNaveernaa lgn aange ahee vaaancho tmaam khbr
દીપિકા-રણવીરનાં લગ્ન અંગે અહીં વાંચો તમામ ખબર

bjeT  rju krtaa  arooNa jeTleee shu khyu? jovo bjeT speech paarT-
બજેટ  રજુ કરતાં  અરૂણ જેટલીએ શું કહ્યું? જોવો બજેટ સ્પીચ પાર્ટ-

': phelee philm maaTe ritikne mLyaa'taa phkt  roo. aaje chhe  kroDno maalik
': પહેલી ફિલ્મ માટે રિતિકને મળ્યા'તા ફક્ત  રૂ. આજે છે  કરોડનો માલિક

kreenaa kpoorne mLyo speshiyl evorD, TreDishnl ThaaThmaa jovaa mLee
કરીના કપૂરને મળ્યો સ્પેશિયલ એવોર્ડ, ટ્રેડિશનલ ઠાઠમાં જોવા મળી

kevee reete thi priyankaa saathe prthm mulaakaat, premee nike sanbandho aange kryaa khulaasaa
કેવી રીતે થઇ પ્રિયંકા સાથે પ્રથમ મુલાકાત, પ્રેમી નિકે સંબંધો અંગે કર્યા ખુલાસા

: remp pr pDtaa-pDtaa bchee yaamee gautm
: રેમ્પ પર પડતાં-પડતાં બચી યામી ગૌતમ

saaudee prinsnee bhaaeebandhee: bhaartmaa paakistaan krtaa  gNau vdhaare rokaaNa krshe
સાઉદી પ્રિન્સની ભાઈબંધી: ભારતમાં પાકિસ્તાન કરતાં  ગણું વધારે રોકાણ કરશે

: sprdhkonee lisT thyu , jaaNao koNa chhe supr  joDee
: સ્પર્ધકોની લિસ્ટ થયું , જાણો કોણ છે સુપર  જોડી

divaaLee phelaa sonu thyu sstu, bjaarmaa khusheeno maahol
દિવાળી પહેલા સોનું થયું સસ્તું, બજારમાં ખુશીનો માહોલ

: baaLko pNa bnshe kroDpti, shroo thvaanu chhe rjisTreshn
: બાળકો પણ બનશે કરોડપતિ, શરૂ થવાનું છે રજિસ્ટ્રેશન

slmaannaa pitaane dhmkee aapvaa bdl 'shaahrukh'nee dhrpkD
સલમાનના પિતાને ધમકી આપવા બદલ 'શાહરુખ'ની ધરપકડ

deekraanaa lgn phelaa aanbaaNaee privaare muanbeenaa , poleeskrmeeonu moanDhu meeThu kraavyu
દીકરાના લગ્ન પહેલા અંબાણી પરિવારે મુંબઈના , પોલીસકર્મીઓનું મોંઢું મીઠું કરાવ્યું

hve seeliang phenne pNa mobaailthee kree shksho kannTrol, jaaNao kevee reete
હવે સીલિંગ ફેનને પણ મોબાઇલથી કરી શકશો કંન્ટ્રોલ, જાણો કેવી રીતે

nthee thyu brekap, 'saaho'naa seT pr drroj devsenaane veeDiyo kol kre chhe baahublee
નથી થયુ બ્રેકઅપ, 'સાહો'નાં સેટ પર દરરોજ દેવસેનાને વીડિયો કોલ કરે છે બાહુબલી

philm n chaalee to vaairl kree deedhee  tsveero
ફિલ્મ ન ચાલી તો વાઇરલ કરી દીધી  તસવીરો

maaldeevmaa rjaao maaNaeene kreenaa-saiph saathe prt phryo taimoor
માલદીવમાં રજાઓ માણીને કરીના-સૈફ સાથે પરત ફર્યો તૈમૂર

aa chhe duniyaanaa sauthee moanghaa mobaaeel phon, kroDo rupiyaa chhe kianmt
આ છે દુનિયાના સૌથી મોંઘા મોબાઈલ ફોન, કરોડો રુપિયા છે કિંમત

'haalnaa tbkke maarkeTmaa chhe ghNaee anishchittaa'
'હાલના તબક્કે માર્કેટમાં છે ઘણી અનિશ્ચિતતા'

veeDiyokon lon kes: rjaa pr utryaa   beanknaa  chandaa kochr
વીડિયોકોન લોન કેસ: રજા પર ઉતર્યા   બેંકના  ચંદા કોચર

yoozrsne drroj mLee rhyo chhe phreemaa eksTraa  DeTaa, aa reete uThaavo laabh
યૂઝર્સને દરરોજ મળી રહ્યો છે ફ્રીમાં એક્સ્ટ્રા  ડેટા, આ રીતે ઉઠાવો લાભ

Traaphik niymonu ullanghn krsho to tmaaraa insyorns pr thshe aa asr
ટ્રાફિક નિયમોનું ઉલ્લંઘન કરશો તો તમારા ઇન્સ્યોરન્સ પર થશે આ અસર

laavaa kanpneee lonch kryo  megaapikslno smaarTphon
લાવા કંપનીએ લોન્ચ કર્યો  મેગાપિક્સલનો સ્માર્ટફોન

beank krmchaareeo budhvaarthee be divsnee hDtaal pr: benkig vyvsthaa khorvaashe
બેંક કર્મચારીઓ બુધવારથી બે દિવસની હડતાલ પર: બેન્કિગ વ્યવસ્થા ખોરવાશે

: ghrthee bhaar thtaa j jsleene anoop jloTaa saathenaa sanbandho nkaaryaa
: ઘરથી બહાર થતાં જ જસલીને અનૂપ જલોટા સાથેના સંબંધો નકાર્યા

aaliyaa bhTT phoanchee mitrnaa lgnmaa, juo aaleeyaano TreDishnl avtaar
આલિયા ભટ્ટ પહોંચી મિત્રના લગ્નમાં, જુઓ આલીયાનો ટ્રેડિશનલ અવતાર

lgnnaa bandhnmaa bandhaashe rNaveer-deepikaa, perenTse nkkee kree taareekh
લગ્નના બંધનમાં બંધાશે રણવીર-દીપિકા, પેરેન્ટસે નક્કી કરી તારીખ

pr ekspaayree DeT vaaLo saamaan vechvaano aarop
પર એક્સપાયરી ડેટ વાળો સામાન વેચવાનો આરોપ

anuShkaa shrmaa ahee mnaavshe viraaT kohleeno jnmdivs, juo tsveero
અનુષ્કા શર્મા અહીં મનાવશે વિરાટ કોહલીનો જન્મદિવસ, જુઓ તસવીરો

roopiyaamaa smaarTphon aapnaaree kanpneenaa khraab haal, ophismaa snnaaTo
રૂપિયામાં સ્માર્ટફોન આપનારી કંપનીના ખરાબ હાલ, ઓફિસમાં સન્નાટો

laal kpDaamaa juo aishvryaano Dhaasu aandaaj, ekvaar to jovaa jevee chhe aa tsveero
લાલ કપડામાં જુઓ ઐશ્વર્યાનો ઢાસુ અંદાજ, એકવાર તો જોવા જેવી છે આ તસવીરો

blek  pheree poolmaa utree 'naagin'
બ્લેક  પહેરી પૂલમાં ઉતરી 'નાગિન'

shaandaar pheechr saathe sjj chhe . laakh roopiyaanee aa sporTs baaeek
શાનદાર ફીચર સાથે સજ્જ છે . લાખ રૂપિયાની આ સ્પોર્ટસ બાઈક

aa epthee thshe  pr jldee shopiang, aavee reete thshe phaaydo
આ એપથી થશે  પર જલ્દી શોપિંગ, આવી રીતે થશે ફાયદો

aanDr voTr sTanT krtee jovaa mLee dishaa pTnee, eenTaagraam pr sher kryo
અંડર વોટર સ્ટંટ કરતી જોવા મળી દિશા પટની, ઈન્ટાગ્રામ પર શેર કર્યો

priyankaa chopDaanee philm'dh skaay iz piank' aa divse thshe rileez
પ્રિયંકા ચોપડાની ફિલ્મ'ધ સ્કાય ઇઝ પિંક' આ દિવસે થશે રિલીઝ

aa srkaaree kanpnee selree vgrnaa lokone pNa aapshe lon
આ સરકારી કંપની સેલરી વગરના લોકોને પણ આપશે લોન

eenphosisnaa  ane  pd pr slil paarekhnee nimNaook
ઈન્ફોસિસના  અને  પદ પર સલિલ પારેખની નિમણૂક

'sekreD gems' baad raadhikaa aapTenaa bolD avtaare phensne kryaa ghaayl
'સેક્રેડ ગેમ્સ' બાદ રાધિકા આપ્ટેના બોલ્ડ અવતારે ફેન્સને કર્યા ઘાયલ

are vaah! viDiyo maaTe phesbookmaa aavyu khaas sekshn, aa reete krshe kaam
અરે વાહ! વિડિયો માટે ફેસબૂકમાં આવ્યું ખાસ સેક્શન, આ રીતે કરશે કામ

aDdho kilo sonu pNa ektr naa kree shkee modee srkaarnee golD skeem
અડધો કિલો સોનું પણ એકત્ર ના કરી શકી મોદી સરકારની ગોલ્ડ સ્કીમ

maatr  hjaar roopiyaamaa ghre laavo , ghre beThaa j aa reete kro buk!
માત્ર  હજાર રૂપિયામાં ઘરે લાવો , ઘરે બેઠા જ આ રીતે કરો બુક!

aa pelesmaa yojaashe priyankaa-neeknaa  lgn, ek raatnu bhaaDu chhe  laakh roopiyaa
આ પેલેસમાં યોજાશે પ્રિયંકા-નીકના  લગ્ન, એક રાતનું ભાડું છે  લાખ રૂપિયા

thvaanu chhe vibhootijeenee phevreiT 'bhaabheejee'nu mrDr !
થવાનું છે વિભૂતિજીની ફેવરેઇટ 'ભાભીજી'નું મર્ડર !

raajkeey snmaan saathe krvaamaa aavshe shreedeveenaa aantim sanskaar
રાજકીય સન્માન સાથે કરવામાં આવશે શ્રીદેવીના અંતિમ સંસ્કાર

sonm kpoornee sangeet seremneemaa bolivooD sTaarsnee jaamee mhephil, juo
સોનમ કપૂરની સંગીત સેરેમનીમાં બોલિવૂડ સ્ટાર્સની જામી મહેફિલ, જુઓ

vekeshnmaa phrvaa jvu thyu shelu, ahee mLee rhee chhe sstee phlaaiT TikiT
વેકેશનમાં ફરવા જવું થયું સહેલુ, અહી મળી રહી છે સસ્તી ફ્લાઇટ ટિકિટ

: shu sstu thyu? shu moanghu thyu? ki nvee jaaheraat thi? jaaNao
: શું સસ્તુ થયું? શું મોંઘુ થયું? કઇ નવી જાહેરાત થઇ? જાણો

! milaanmaa haathmaa haath pkDeene jovaa mLyaa mlaaikaa-arjun
! મિલાનમાં હાથમાં હાથ પકડીને જોવા મળ્યા મલાઇકા-અર્જુન

phrhaan akhtre kryo khulaaso, aa divsomaa shibaanee saathe krshe lgn
ફરહાન અખ્તરે કર્યો ખુલાસો, આ દિવસોમાં શિબાની સાથે કરશે લગ્ન

komeDeethee bhrpoor philm 'ToTl dhmaal'nu Trelr reeliz, juo ahee
કોમેડીથી ભરપૂર ફિલ્મ 'ટોટલ ધમાલ'નું ટ્રેલર રીલિઝ, જુઓ અહીં

sonm-aanandnaa lgnmaa pTaudee sTaaeelmaa taiyaar thyo taimoor, bolivooD sTaarsno jmaavDo
સોનમ-આનંદના લગ્નમાં પટૌદી સ્ટાઈલમાં તૈયાર થયો તૈમૂર, બોલિવૂડ સ્ટાર્સનો જમાવડો

Trennee TikiT pr lkhelaa aa shbdono jaaNao arth, buk kraavvaamaa pDshe srLtaa
ટ્રેનની ટિકિટ પર લખેલા આ શબ્દોનો જાણો અર્થ, બુક કરાવવામાં પડશે સરળતા

priyankaanaa lgnmaa shaamel thvaa aakaash, shlokaa ane aanand piraaml jodhpur phochyaa
પ્રિયંકાનાં લગ્નમાં શામેલ થવા આકાશ, શ્લોકા અને આનંદ પિરામલ જોધપુર પહોચ્યા

: pen-aadhaarne leeank krvaanee muddtmaa jaaNao keTlo thee shke chhe vdhaaro
: પેન-આધારને લીંક કરવાની મુદ્દતમાં જાણો કેટલો થઈ શકે છે વધારો

shree devee ane monaa, bonee kpoornee banne ptneene n mLyu aa sukh
શ્રી દેવી અને મોના, બોની કપૂરની બંને પત્નીને ન મળ્યું આ સુખ

aa deshmaa mhilaao chhe sauthee khubsurt, juo dmdaar tsveero
આ દેશમાં મહિલાઓ છે સૌથી ખુબસુરત, જુઓ દમદાર તસવીરો

tmaaraa  mesej thee rhyaa chhe choree, jenee tmne koee khbr nhee
તમારા  મેસેજ થઈ રહ્યાં છે ચોરી, જેની તમને કોઈ ખબર નહીં

sher maarkeTmaa phree haahaakaar, senseksmaa  poinTno kDaako
શેર માર્કેટમાં ફરી હાહાકાર, સેન્સેક્સમાં  પોઇન્ટનો કડાકો

aa  beank bcht khaataamaa paisaa mookvaa pr aape chhe %thee vdhu vyaaj
આ  બેંક બચત ખાતામાં પૈસા મૂકવા પર આપે છે %થી વધુ વ્યાજ

phaadhrs De pr go ernee speshiyl ophr , jaaNao kyaa sudhee kree shksho musaaphree
ફાધર્સ ડે પર ગો એરની સ્પેશિયલ ઓફર , જાણો ક્યા સુધી કરી શકશો મુસાફરી

sher bjaar Daaun, senseks  hjaarnee neeche
શેર બજાર ડાઉન, સેન્સેક્સ  હજારની નીચે

aa kaare uDaavyaa tmaamnaa hosh, juo bhaartmaa kyaare thshe lonch
આ કારે ઉડાવ્યા તમામના હોશ, જુઓ ભારતમાં ક્યારે થશે લોન્ચ

phree thyu hek,  yoozrsnaa mesej thyaa choree
ફરી થયું હેક,  યૂઝર્સના મેસેજ થયા ચોરી

motnee  miniT phelaa hoTlmaa shreedevee saathe shu thyu htu?
મોતની  મિનિટ પહેલા હોટલમાં શ્રીદેવી સાથે શું થયું હતું?

inDiyaa posT pemenT beank ek miniTthee ochhaa smymaa khulshe khaatu
ઇન્ડિયા પોસ્ટ પેમેન્ટ બેંકઃ એક મિનિટથી ઓછા સમયમાં ખુલશે ખાતુ

posT ophismaa roj maatr  roopiyaa bchaaveene lo  laakh roopiyaa sudheeno insyorns plaan
પોસ્ટ ઓફિસમાં રોજ માત્ર  રૂપિયા બચાવીને લો  લાખ રૂપિયા સુધીનો ઇન્સ્યોરન્સ પ્લાન

Tooankmaa j aapshe khushkhbr! nokreeyaat vrgne thshe moTo phaaydo
ટૂંકમાં જ આપશે ખુશખબર! નોકરીયાત વર્ગને થશે મોટો ફાયદો

jldee aavee rhee chhe  , aa abhinetaae kryo khulaaso
જલ્દી આવી રહી છે  , આ અભિનેતાએ કર્યો ખુલાસો

paak. siangr raaht phteh alee khaan pr videshee krnseenee smgliangno aarop
પાક. સિંગર રાહત ફતેહ અલી ખાન પર વિદેશી કરન્સીની સ્મગલિંગનો આરોપ

! priyankaanaa  bhaavee pti nikne chhe moTee beemaaree, soshiyl meeDiyaa pr kryo chokaavnaaro khulaaso
! પ્રિયંકાનાં  ભાવી પતિ નિકને છે મોટી બીમારી, સોશિયલ મીડિયા પર કર્યો ચોકાવનારો ખુલાસો

... Trelr reeliz, aavee chhe philmnee khaaNaee
... ટ્રેલર રીલિઝ, આવી છે ફિલ્મની કહાણી

haarT eTek aavvaanaa kaarNae 'kaabil' abhinetaa nrendr zaanu nidhn
હાર્ટ એટેક આવવાના કારણે 'કાબિલ' અભિનેતા નરેન્દ્ર ઝાનું નિધન

phekTreemaa  krmeeone kensr thtaa semsange kree vLtrnee jaaheraat
ફેક્ટરીમાં  કર્મીઓને કેન્સર થતાં સેમસંગે કરી વળતરની જાહેરાત

pr ajy devgnnee , phelaa divsnee jaaNao kmaaNaee
પર અજય દેવગનની , પહેલા દિવસની જાણો કમાણી

aa bhaarteey vidyaartheene google aapyu . kroDnu pekej
આ ભારતીય વિદ્યાર્થીને ગૂગલે આપ્યું . કરોડનું પેકેજ

'res-'maa slmaan bnyo sikandr, juo teno
'રેસ-'માં સલમાન બન્યો સિકંદર, જુઓ તેનો

saavdhaan! paak. ane cheennee jaasoos chhe aa , turant mobaaeelmaaanthee kro DileeT
સાવધાન! પાક. અને ચીનની જાસૂસ છે આ , તુરંત મોબાઈલમાંથી કરો ડિલીટ

modeenee aa lon yojnaa niShphL, srkaarne kroDo roopiyaanu nuksaan thee shke chhe
મોદીની આ લોન યોજના નિષ્ફળ, સરકારને કરોડો રૂપિયાનું નુકસાન થઈ શકે છે

bhaartmaa lonch, kianmt . laakh rupiyaa
ભારતમાં લોન્ચ, કિંમત . લાખ રુપિયા

tmaaraa shhermaa pNa aavee shke chhe uDDyn Teksee srvis!
તમારા શહેરમાં પણ આવી શકે છે ઉડ્ડયન ટેક્સી સર્વિસ!

slo eenTrneT pr pNa aa reete lee shksho  viDeeyonee mjaa
સ્લો ઈન્ટરનેટ પર પણ આ રીતે લઈ શકશો  વિડીયોની મજા

lgzuriys banglo khreedee shkaay eTlaa roopiyaanee to priyankaae braaiDl paarTeemaa pheree'tee jvelree
લગ્ઝુરિયસ બંગ્લો ખરીદી શકાય એટલાં રૂપિયાની તો પ્રિયંકાએ બ્રાઇડલ પાર્ટીમાં પહેરી'તી જ્વેલરી

maadhuree baad hve jaikleen krshe 'ek-do-teen'
માધુરી બાદ હવે જૈક્લીન કરશે 'એક-દો-તીન'

. laakhthee vdhu jmaa kraavsho to aaiTeenee njrmaa, kr choreenaa kissaamaa  Tkaa danD
. લાખથી વધુ જમા કરાવશો તો આઇટીની નજરમાં, કર ચોરીના કિસ્સામાં  ટકા દંડ

apnaa Taaim aayegaa: rNaveernaa avaajmaa saaanbhLo 'glee boy'nu aa beeju rep song
અપના ટાઇમ આયેગા: રણવીરનાં અવાજમાં સાંભળો 'ગલી બોય'નું આ બીજુ રેપ સોન્ગ

sneenaa lgnne thyaa  vrSh, enivrsreee sher kree khaas tsveer
સનીનાં લગ્નને થયા  વર્ષ, એનિવર્સરીએ શેર કરી ખાસ તસવીર

saathe brekap, hve  kroDnaa maalik saathe prNashe emee
સાથે બ્રેકઅપ, હવે  કરોડનાં માલિક સાથે પરણશે એમી

: jeebh kaaDhee hsee pDee deepikaa, phoTo vaayrl
: જીભ કાઢી હસી પડી દીપિકા, ફોટો વાયરલ

': bhNasaaleee shrddhaa kpoorne kaaDhee htee philmmaaanthee, sree gi'tee aaghaatmaa
': ભણસાલીએ શ્રદ્ધા કપૂરને કાઢી હતી ફિલ્મમાંથી, સરી ગઇ'તી આઘાતમાં

okTobrthee deshbhrmaa ek jevaa hshe Draaeeviang laaysns
ઓક્ટોબરથી દેશભરમાં એક જેવા હશે ડ્રાઈવિંગ લાયસન્સ

slmaan bnyo shreeraam, shilpaa shiande bnee seetaa, khub  thee rhee chhe aa raamaayNa
સલમાન બન્યો શ્રીરામ, શિલ્પા શિંદે બની સીતા, ખુબ  થઈ રહી છે આ રામાયણ

aa kheDoot putr ghre-ghre jee saaeekl pr veanchto hto saamaan, aaje chhe roo.  kroDnee kanpnee
આ ખેડૂત પુત્ર ઘરે-ઘરે જઈ સાઈકલ પર વેંચતો હતો સામાન, આજે છે રૂ.  કરોડની કંપની

raajkoT, jaamngrmaa sonee bjaar sjjD bandh, jvelrsmaa ugr aakrosh
રાજકોટ, જામનગરમાં સોની બજાર સજ્જડ બંધ, જ્વેલર્સમાં ઉગ્ર આક્રોશ

jaaNao boleevuDnee Top  ekTres ek philmnee keTlee phee le chhe?
જાણો બોલીવુડની ટોપ  એક્ટ્રેસ એક ફિલ્મની કેટલી ફી લે છે?

pr 'raazee'e maaree baajee, kree  kroDne paar kmaaNaee
પર 'રાઝી'એ મારી બાજી, કરી  કરોડને પાર કમાણી

saathe dhoom mchaavshe rjneekaaant, phelaa divse aaTlaa kroDnee kmaaNaee kree shke
સાથે ધૂમ મચાવશે રજનીકાંત, પહેલા દિવસે આટલા કરોડની કમાણી કરી શકે

praaeeveT paarTne seph raakhe tevu bnyu aanDrviyr, jaaNao kanpneeno daavo
પ્રાઈવેટ પાર્ટને સેફ રાખે તેવું બન્યું અંડરવિયર, જાણો કંપનીનો દાવો

: juo saipheenaanee  maaldeevmaa msteethee bhrpoor tsveero
: જુઓ સૈફીનાની  માલદીવમાં મસ્તીથી ભરપૂર તસવીરો

khtrnaak lookmaa saame aavyu 'res' phemelee, slmaan khaane sher kryu posTr
ખતરનાક લૂકમાં સામે આવ્યુ 'રેસ' ફેમેલી, સલમાન ખાને શેર કર્યુ પોસ્ટર

pr aavee rhyaa chhe aa chaar jbrdst phichrs
પર આવી રહ્યા છે આ ચાર જબરદસ્ત ફિચર્સ

phesbukthee pNa shaandaar chhe googlnee aa suvidhaa, jaaNaee lo phTaaphT
ફેસબુકથી પણ શાનદાર છે ગૂગલની આ સુવિધા, જાણી લો ફટાફટ

laakhthee ochhu hoy bjeT to oTo ekspomaa tmaare maaTe chhe shaandaar kaars
લાખથી ઓછું હોય બજેટ તો ઓટો એક્સપોમાં તમારે માટે છે શાનદાર કાર્સ

rang laavyu  modeenu abhiyaan, phonmaa 'meD een eenDiyaa' paarT lgaavshe shaaomee
રંગ લાવ્યું  મોદીનું અભિયાન, ફોનમાં 'મેડ ઈન ઈન્ડિયા' પાર્ટ લગાવશે શાઓમી

porn sTaar saathe seks krvaa maage chhe aa ekTres, jaahermaa aapyu bolD sTeTmenT
પોર્ન સ્ટાર સાથે સેક્સ કરવા માગે છે આ એક્ટ્રેસ, જાહેરમાં આપ્યું બોલ્ડ સ્ટેટમેન્ટ

DiziTl eenDeeyaanaa aa smaarT sher je krshe tmne maalaamaal
ડિઝિટલ ઈન્ડીયાના આ સ્માર્ટ શેર જે કરશે તમને માલામાલ

ghTaaDee khush chhe nehaa, svim shooTmaa sher kree tsveer
ઘટાડી ખુશ છે નેહા, સ્વિમ શૂટમાં શેર કરી તસવીર

sonaakShee sinhaa saame  laakhnaa Thgaainee phriyaad,  jaaNao aakhee vigt
સોનાક્ષી સિન્હા સામે  લાખનાં ઠગાઇની ફરિયાદ,  જાણો આખી વિગત

tmaaraa kompyuTr pr rheshe srkaarnee njr, tenee shu thshe aapnee pr asr?
તમારા કોમ્પ્યુટર પર રહેશે સરકારની નજર, તેની શું થશે આપની પર અસર?

mrNaikrNaikaanaa proDyusr kml jainne peraalisis, venTileTr pr rkhaayaa
મર્ણિકર્ણિકાના પ્રોડ્યુસર કમલ જૈનને પેરાલિસિસ, વેન્ટિલેટર પર રખાયા

# saajid khaan aange bolee diyaa mirzaa-'te vaahiyaat maaNas chhe'
# સાજિદ ખાન અંગે બોલી દિયા મિર્ઝા-'તે વાહિયાત માણસ છે'

ek kreDik kaarDthee beejaa kaarDnu bil bhrvu keTlu chhe phaaydaakaark, jaaNao ahee
એક ક્રેડિક કાર્ડથી બીજા કાર્ડનું બિલ ભરવું કેટલું છે ફાયદાકારક, જાણો અહીં

- hoy ke cheTiang, tmaaraa aangrejeenee tmaam bhoolne sudhaarshe aa ep
- હોય કે ચેટિંગ, તમારા અંગ્રેજીની તમામ ભૂલને સુધારશે આ એપ

' 'nee tophaanee kmaaNaee, ajy devgnthee paachhL rhee gi kangnaa
' 'ની તોફાની કમાણી, અજય દેવગનથી પાછળ રહી ગઇ કંગના

komeDee shonee aa ekTres vjn ochhu kryaa baad hve dekhaai rhee chhe aavee
કોમેડી શોની આ એકટ્રેસ વજન ઓછું કર્યા બાદ હવે દેખાઇ રહી છે આવી

selmaa sstaa mLee rhyaa chhe smaarTphon, mLshe hjaaronee chhooT
સેલમાં સસ્તા મળી રહ્યાં છે સ્માર્ટફોન, મળશે હજારોની છૂટ

bhaarteey kanpneeoe iraanne n aapyo nvo krriD oilno orDr
ભારતીય કંપનીઓએ ઇરાનને ન આપ્યો નવો ક્રૃડ ઓઇલનો ઓર્ડર

slmaane keTrinaa maaTe lkhyu, "svaagt hai aapkaa 'bhaart' kee ziandgee me..."
સલમાને કેટરિના માટે લખ્યું, "સ્વાગત હૈ આપકા 'ભારત' કી ઝિંદગી મેં..."

surveen chaavlaa viruddh ,  laakhnee chhetrpianDeeno laagyo aarop
સુરવીન ચાવલા વિરુદ્ધ ,  લાખની છેતરપિંડીનો લાગ્યો આરોપ

'taark mhetaa'maa nhee jovaa mLe dishaa vaakaaNaee, aa kaarNae chhoDee seeriyl
'તારક મહેતા'માં નહીં જોવા મળે દિશા વાકાણી, આ કારણે છોડી સીરિયલ

phon bandh chhe to pNa hekrs uThaavee shke chhe tmaaraa ekaaunTmaaanthee paisaa, jaaNao kevee reete
ફોન બંધ છે તો પણ હેકર્સ ઉઠાવી શકે છે તમારા એકાઉન્ટમાંથી પૈસા, જાણો કેવી રીતે

: spaaynaa kirdaarmaa njr aavee aaliyaa, juo 'raazee'nu dildhDk Trelr
: સ્પાયનાં કિરદારમાં નજર આવી આલિયા, જુઓ 'રાઝી'નું દિલધડક ટ્રેલર

jldee kro! Disembr mhinaathee  Tkaa moanghaa thee jshe  ane beejee vstuo
જલ્દી કરો! ડિસેમ્બર મહિનાથી  ટકા મોંઘા થઈ જશે  અને બીજી વસ્તુઓ

juo ki philme oskr nomineshnmaa maaree baajee
જુઓ કઇ ફિલ્મે ઓસ્કર નોમિનેશનમાં મારી બાજી

hoLeemaa apnaavo aa , mobaaeel rheshe seph
હોળીમાં અપનાવો આ , મોબાઈલ રહેશે સેફ

abjonaa maalik vijypti sianghaaniyaanee kevee reete thee aavee bdtr haalt
અબજોના માલિક વિજયપતિ સિંઘાનિયાની કેવી રીતે થઈ આવી બદતર હાલત

shu tme joyo 'komolikaa' hinaa khaanno bolD avtaar!
શું તમે જોયો 'કોમોલિકા' હિના ખાનનો બોલ્ડ અવતાર!

vaaibrnT gujraat smiT : shu khee rhyaa chhe seeem vijy roopaaNaee? jaaNao
વાઇબ્રન્ટ ગુજરાત સમિટ : શું કહી રહ્યા છે સીએમ વિજય રૂપાણી? જાણો

hve aa hoT abhinetreenee tsveero sher krtaa chetjo
હવે આ હોટ અભિનેત્રીની તસવીરો શેર કરતાં ચેતજો

phesbuk pr aavee posT krtaa j tmaaree viruddh levaai shke chhe ekshn
ફેસબુક પર આવી પોસ્ટ કરતાં જ તમારી વિરુદ્ધ લેવાઇ શકે છે એક્શન

hve phon upaaDvaa roopiyaa  chukvvaa pDshe!
હવે ફોન ઉપાડવા રૂપિયા  ચુકવવા પડશે!

: juo ki reete kaartik aaryne deepikaane sheekhvaaDee hindee kvitaa
: જુઓ કઇ રીતે કાર્તિક આર્યને દીપિકાને શીખવાડી હિન્દી કવિતા

kriShNaaa raaj kpoornee shok sbhaamaa umTyu bolivooD, juo
કૃષ્ણા રાજ કપૂરની શોક સભામાં ઉમટ્યુ બોલિવૂડ, જુઓ

kaamdaaronee ek divsnee hDtaaLthee deshne  kroDnu nukshaan
કામદારોની એક દિવસની હડતાળથી દેશને  કરોડનું નુકશાન

"gujraatnaa yuvaanone nokree nhee aapo to TaaTaa hoy ke maarooti ukhaaDeene pheankee deeshu":alpesh Thaakorno llkaar
"ગુજરાતના યુવાનોને નોકરી નહીં આપો તો ટાટા હોય કે મારૂતિ ઉખાડીને ફેંકી દઈશું":અલ્પેશ ઠાકોરનો લલકાર

aa eks big bos knTesTanT bnee gi 'Daayn', moTaa choTlaathee Draavee rhee chhe lokone
આ એક્સ બિગ બોસ કન્ટેસ્ટંટ બની ગઇ 'ડાયન', મોટા ચોટલાથી ડરાવી રહી છે લોકોને

graahkone i-mel, voTs ep dvaaraa noTis moklee rhee chhe  beank, jaaNao shu chhe kaarNa
ગ્રાહકોને ઇ-મેલ, વોટ્સ એપ દ્વારા નોટિસ મોકલી રહી છે  બેંક, જાણો શું છે કારણ

tmaaro kyo DeTaa google kryo chhe sTor, jaaNao aa reete
તમારો કયો ડેટા ગૂગલે કર્યો છે સ્ટોર, જાણો આ રીતે

pr aavee rhyu chhe mesejiang phichr, aa reete kro upyog
પર આવી રહ્યું છે મેસેજિંગ ફિચર, આ રીતે કરો ઉપયોગ

modee, obaamaa jevaa shktishaaLee netaao vaapre chhe aa smaarTphon
મોદી, ઓબામા જેવા શક્તિશાળી નેતાઓ વાપરે છે આ સ્માર્ટફોન

bolivooD hsinaaono 'laal prem', juo  saaDeemaa temnee kaateel adaao
બોલિવૂડ હસિનાઓનો 'લાલ પ્રેમ', જુઓ  સાડીમાં તેમની કાતીલ અદાઓ

shaahrookhnu ghr "mnnt" sjee rhyu chhe pNa divaaLee nthee ekmaatr kaarNa!
શાહરૂખનું ઘર "મન્નત" સજી રહ્યું છે પણ દિવાળી નથી એકમાત્ર કારણ!

myu.phanDnu ikviTee maarkeTmaa rokaaNa roo. kroD
મ્યુ.ફંડનું ઇક્વિટી માર્કેટમાં રોકાણ રૂ. કરોડ

aa mhine kree lo aa kaam, aakhuvrSh mLto rheshe moTo npho
આ મહિને કરી લો આ કામ, આખુવર્ષ મળતો રહેશે મોટો નફો

jaaNavaa jevee chhe volmaarTnee aa khaas vaato, maalik htaa dukaankaar!
જાણવા જેવી છે વોલમાર્ટની આ ખાસ વાતો, માલિક હતા દુકાનકાર!

Dipreshnmaa htee 'dangl grl', aavtaa htaa aatmhtyaanaa vichaar
ડિપ્રેશનમાં હતી 'દંગલ ગર્લ', આવતા હતા આત્મહત્યાના વિચાર

aakaash aanbaaNaeenee sgaaeeno jshn, yojaaee pree-engejmenT seremnee
આકાશ અંબાણીની સગાઈનો જશ્ન, યોજાઈ પ્રી-એન્ગેજમેન્ટ સેરેમની

aa chhe mis yoonivrsnee phelee TraansjenDr knTesTnT enjelaa poans
આ છે મિસ યૂનિવર્સની પહેલી ટ્રાન્સજેન્ડર કન્ટેસ્ટન્ટ એન્જેલા પોંસ

arbaaz khaanne phon pr dhmkaavto hto sTToDiyo sonu, daaud saathe chhe seedhu knekshn
અરબાઝ ખાનને ફોન પર ધમકાવતો હતો સટ્ટોડિયો સોનુ, દાઉદ સાથે છે સીધુ કનેક્શન

lekme pheshn veekmaa chhvaayaa boleevuD sTaars, juo
લેકમે ફેશન વીકમાં છવાયા બોલીવુડ સ્ટાર્સ, જુઓ

shu koangresnee TikiT pr bhopaalthee loksbhaanee chooanTNaee lDshe krinaa kpoor?
શું કોંગ્રેસની ટિકિટ પર ભોપાલથી લોકસભાની ચૂંટણી લડશે કરિના કપૂર?

srkaaree krmchaareeone divaaLeenee phelee moTee giphT,  pr vyaaj drmaa vdhaaro
સરકારી કર્મચારીઓને દિવાળીની પહેલી મોટી ગિફ્ટ,  પર વ્યાજ દરમાં વધારો

koangres netaa shshi throore kerLmaa shodhee kaaDhyu abhinetaa shaahrookhnu 'mandir'
કોંગ્રેસ નેતા શશિ થરૂરે કેરળમાં શોધી કાઢ્યું અભિનેતા શાહરૂખનું 'મંદિર'

sstaa peTrol-Deezlno maarg mokLo thee shke chhe, aaje  deshonee beThk
સસ્તાં પેટ્રોલ-ડીઝલનો માર્ગ મોકળો થઈ શકે છે, આજે  દેશોની બેઠક

' '  : boks ophisnee resmaa sauthee aagL slmaan, jaaNao atyaar sudheenee kmaaNaee
' '  : બોક્સ ઓફિસની રેસમાં સૌથી આગળ સલમાન, જાણો અત્યાર સુધીની કમાણી

potaanaa jnmdivs pr viraaT saathe holeevooD philm jovaa phoanchee anuShkaa, juo
પોતાના જન્મદિવસ પર વિરાટ સાથે હોલીવૂડ ફિલ્મ જોવા પહોંચી અનુષ્કા, જુઓ

raajkoT maarkeT yaarDnaa chermen treeke Dee.ke.skheeyaanee bin hriph vrNaee
રાજકોટ માર્કેટ યાર્ડના ચેરમેન તરીકે ડી.કે.સખીયાની બિન હરિફ વરણી

hnimoon mnaavee rhelee priyankaa chopDaanee tsveer vaayrl
હનિમૂન મનાવી રહેલી પ્રિયંકા ચોપડાની તસવીર વાયરલ

bolivooDmaa Debyoo baad maunee roynaa bolD avtaare mchaavee snsnaaTee
બોલિવૂડમાં ડેબ્યૂ બાદ મૌની રોયના બોલ્ડ અવતારે મચાવી સનસનાટી

mphtmaa aapee rhyu chhe paisaa kmaavvaanee Treniang, nokree saathe kree shko chho biznes
મફતમાં આપી રહ્યું છે પૈસા કમાવવાની ટ્રેનિંગ, નોકરી સાથે કરી શકો છો બિઝનેસ

: anuraag-komolikaane thi jel, prerNaaae kryu aavu plaaniang
: અનુરાગ-કોમોલિકાને થઇ જેલ, પ્રેરણાએ કર્યું આવું પ્લાનિંગ

ahee  krvaa pr mLshe  Tkaathee vdhaare vyaaj! jaaNaee lo any phaaydaa
અહીં  કરવા પર મળશે  ટકાથી વધારે વ્યાજ! જાણી લો અન્ય ફાયદા

aantim tbkkaamaa phoanchee deepikaa-rNaveernaa lgnnee taiyaareeo
અંતિમ તબક્કામાં પહોંચી દીપિકા-રણવીરના લગ્નની તૈયારીઓ

saavdhaan! beank srvis thshe moanghee,  jaanyuaareethee vdhaarshe aa chaarj
સાવધાન! બેંક સર્વિસ થશે મોંઘી,  જાન્યુઆરીથી વધારશે આ ચાર્જ

hneemoon maaTe nehaa-aangd gyaa amerikaa, erporT pr dekhaayaa romaanTik lookmaa
હનીમૂન માટે નેહા-અંગદ ગયા અમેરિકા, એરપોર્ટ પર દેખાયા રોમાન્ટિક લૂકમાં

subhaaSh ghaainee jnmdivsnee paarTeemaa saathe jovaa mLyaa slmaan-aishvryaa
સુભાષ ઘાઇની જન્મદિવસની પાર્ટીમાં સાથે જોવા મળ્યા સલમાન-ઐશ્વર્યા

'bhaart' philmnu Teezr thyu rileez, aa avtaarmaa jovaa mLyo slmaan khaan
'ભારત' ફિલ્મનું ટીઝર થયું રિલીઝ, આ અવતારમાં જોવા મળ્યો સલમાન ખાન

ek j aThvaaDiyaamaa sauthee ameer bnee gee cheennee aa mhilaa
એક જ અઠવાડિયામાં સૌથી અમીર બની ગઈ ચીનની આ મહિલા

rNaveer-deepikaanu risepshn kaarD aavyu saame, kanik aavee hshe paarTee
રણવીર-દીપિકાનું રિસેપ્શન કાર્ડ આવ્યું સામે, કંઇક આવી હશે પાર્ટી

aa gujraat kanpneee bnaavee evee baaeek, je peTrol-Deezl vgr chaalshe  kimee
આ ગુજરાત કંપનીએ બનાવી એવી બાઈક, જે પેટ્રોલ-ડીઝલ વગર ચાલશે  કિમી

aTljeenaa nidhnthee bhaavook thyaa amitaabh bchchn
અટલજીનાં નિધનથી ભાવૂક થયા અમિતાભ બચ્ચન

srkaarnee aa yojnaamaa lgaavo roj roo. ,  vrShe mLshe  laakh
સરકારની આ યોજનામાં લગાવો રોજ રૂ. ,  વર્ષે મળશે  લાખ

prthm eprilthee tmne thshe roo.  hjaarno phaaydo, srkaare bdlyaa niym
પ્રથમ એપ્રિલથી તમને થશે રૂ.  હજારનો ફાયદો, સરકારે બદલ્યા નિયમ

kendr-raajyomaa aa krmchaareeonee vdhshe seleree, srkaare aapee manjooree
કેન્દ્ર-રાજ્યોમાં આ કર્મચારીઓની વધશે સેલેરી, સરકારે આપી મંજૂરી

pr chhvaay '', jaaNao  divsmaa keTlee kree kmaaNaee?
પર છવાય '', જાણો  દિવસમાં કેટલી કરી કમાણી?

vDodraamaa jvelrsno chkkaajaam, poleese kree aTkaayt
વડોદરામાં જ્વેલર્સનો ચક્કાજામ, પોલીસે કરી અટકાયત

: raakhee saavante aapee paakistaanne chetvNaee, khyu- 'amaaraa modeejee tmne nhee chhoDe'
: રાખી સાવંતે આપી પાકિસ્તાનને ચેતવણી, કહ્યું- 'અમારા મોદીજી તમને નહીં છોડે'

: vrShnee  sauthee romaaanchk
: વર્ષની  સૌથી રોમાંચક

Teeveenee khubsoort 'naagin' aaShkaae lgaavee paaNaeemaa aag
ટીવીની ખુબસૂરત 'નાગિન' આષ્કાએ લગાવી પાણીમાં આગ

dh kpil shrmaa sho kpil saathe jovaa mLshe kriShNaaa abhiShek, siddhu hshe jj
ધ કપિલ શર્મા શોઃ કપિલ સાથે જોવા મળશે કૃષ્ણા અભિષેક, સિદ્ધુ હશે જજ

philm 'lukaa chhupee'nu geet 'posTr chhpvaa do akhbaar me' reeliz
ફિલ્મ 'લુકા છુપી'નું ગીત 'પોસ્ટર છપવા દો અખબાર મેં' રીલિઝ

divaaLee phelaa maatr  rupiyaamaa kraavo ghrnee sphaai
દિવાળી પહેલા માત્ર  રુપિયામાં કરાવો ઘરની સફાઇ

shnivaarnee  kaaunsilnee beThk, vepaareeone aa zanzTthee mLshe chhuTkaaro
શનિવારની  કાઉન્સિલની બેઠક, વેપારીઓને આ ઝંઝટથી મળશે છુટકારો

graahk dhyaan aapo! bandh thee rhee chhe aa srvis, tmaaree paase bchyaa maatr  divs
ગ્રાહક ધ્યાન આપો! બંધ થઈ રહી છે આ સર્વિસ, તમારી પાસે બચ્યા માત્ર  દિવસ

ajy devgnnee 'ptnee'e kryaa sikreT veDiang, jaaNao koNa chhe dulho!
અજય દેવગનની 'પત્ની'એ કર્યા સિક્રેટ વેડિંગ, જાણો કોણ છે દુલ્હો!

noTbandheenee asr: ghTee shke chhe vyaaj dr, kevaa chhe sanjog? jaaNao
નોટબંધીની અસર: ઘટી શકે છે વ્યાજ દર, કેવા છે સંજોગ? જાણો

okTobre jovaanu n chuktaa 'ksoTee jeeandgee ke', thshe vemp 'komolikaa'nee enTree
ઓક્ટોબરે જોવાનું ન ચુકતા 'કસોટી જીંદગી કે', થશે વેમ્પ 'કોમોલિકા'ની એન્ટ્રી

'seks Dol' paase pNa ekTiang kraavee chukyu chhe holivuD
'સેક્સ ડોલ' પાસે પણ એક્ટિંગ કરાવી ચુક્યું છે હોલિવુડ

- : hve jiyo laaeev pr krikeT-mnoranjnnee mjaa maaNaee shkaashe ek saathe
- : હવે જિયો લાઈવ પર ક્રિકેટ-મનોરંજનની મજા માણી શકાશે એક સાથે

: panjaabee soang pr njr aavelee spnaa chaudhreene oLkhee pNa nhee shko tme
: પંજાબી સોંગ પર નજર આવેલી સપના ચૌધરીને ઓળખી પણ નહીં શકો તમે

aa myoochual phanDsthee  laakhne bnaavo  laakh, aapne pNa thshe phaaydo
આ મ્યૂચુઅલ ફંડ્સથી  લાખને બનાવો  લાખ, આપને પણ થશે ફાયદો

aa kanpneee lonch kryo dhmaakedaar plaan,  vrSh maaTe bdhu j phree
આ કંપનીએ લોન્ચ કર્યો ધમાકેદાર પ્લાન,  વર્ષ માટે બધુ જ ફ્રી

': shu deepikaa maaTe 'baahublee'e phgaavyaa lgnnaa  prpozl?
': શું દીપિકા માટે 'બાહુબલી'એ ફગાવ્યા લગ્નનાં  પ્રપોઝલ?

Teevee ekTresno khulaaso, ' vrShnee uanmre aankle kree htee chheDtee'
ટીવી એક્ટ્રેસનો ખુલાસો, ' વર્ષની ઉંમરે અંકલે કરી હતી છેડતી'

aakaashnaa lgnmaa gNapti lee chaaltaa neetaa aanbaaNaee, jaaNao - tenu mhtv
આકાશના લગ્નમાં ગણપતિ લઈ ચાલતા નીતા અંબાણી, જાણો - તેનું મહત્વ

nklee beel bnaavee Teks bchaavnaaraa lokonee hve kher nthee, srkaare shroo kree tpaas
નકલી બીલ બનાવી ટેક્સ બચાવનારા લોકોની હવે ખેર નથી, સરકારે શરૂ કરી તપાસ

Tekaanaa bhaave khreedeeraajy srkaar kheDootone mgphLeenaa mNanaa roo.  lekhe aapshe
ટેકાના ભાવે ખરીદીઃરાજ્ય સરકાર ખેડૂતોને મગફળીના મણના રૂ.  લેખે આપશે

mis vrlD maanuShee chhillr bolivooDmaa krshe Debyoo
મિસ વર્લ્ડ માનુષી છિલ્લર બોલિવૂડમાં કરશે ડેબ્યૂ

hve jeTlee chenlo teTlaa rupiyaa,  phree Toor er chenl maaTe aapvaa pDshe  rupiyaa!
હવે જેટલી ચેનલો તેટલા રુપિયા,  ફ્રી ટૂર એર ચેનલ માટે આપવા પડશે  રુપિયા!

pr thyo noTono vrsaad,    divsmaa kmaai  kroD
પર થયો નોટોનો વરસાદ,    દિવસમાં કમાઇ  કરોડ

hve ghr pr veemaa-sevaa mLtee thee jshe oriyenTl inshyornsnaa DaayrekTr blvant sianh
હવે ઘર પર વીમા-સેવા મળતી થઈ જશેઃ ઓરિયેન્ટલ ઇન્શ્યોરન્સના ડાયરેક્ટર બલવંત સિંહ

relvemaa TikiT kensl kraavvaano shu chhe niym, jaaNao ahee
રેલવેમાં ટિકિટ કેન્સલ કરાવવાનો શું છે નિયમ, જાણો અહીં

suShmitaa sen sheekhee rhee chhe kthk,  inTrneT pr thyo vaayrl
સુષ્મિતા સેન શીખી રહી છે કથક,  ઇન્ટરનેટ પર થયો વાયરલ

modee impekT!  krmaaank aagL aavyu bhaart
મોદી ઇમ્પેક્ટ!  ક્રમાંક આગળ આવ્યું ભારત

aa chhe big beenaa 'joDiyaa bhaaee'nee hkeekt
આ છે બિગ બીના 'જોડિયા ભાઈ'ની હકીકત

nee yaad apaavshe priyankaa chopraano aa
ની યાદ અપાવશે પ્રિયંકા ચોપરાનો આ

prbhu kro kripaa, gujraatne shu mLshe vdhu Tren? jovo speshiyl ahevaal
પ્રભુ કરો કૃપા, ગુજરાતને શું મળશે વધુ ટ્રેન? જોવો સ્પેશિયલ અહેવાલ

potaanaathee  vrSh moTaa heerone jotaa j, prem kree beThee htee mdhubaalaa
પોતાનાથી  વર્ષ મોટા હીરોને જોતા જ, પ્રેમ કરી બેઠી હતી મધુબાલા

beank ekaaunTmaa jmaa kro chho paisaa to jaaNao aa niym, vdhee shke chhe mushkelee
બેંક એકાઉન્ટમાં જમા કરો છો પૈસા તો જાણો આ નિયમ, વધી શકે છે મુશ્કેલી

tmaaree deekreenee mphtmaa thshe , roopiyaanee , aa reete kro arjee
તમારી દીકરીની મફતમાં થશે , રૂપિયાની , આ રીતે કરો અરજી

aakhre slmaane lgn n krvaanu jNaaavee deedhu kaarNa ...
આખરે સલમાને લગ્ન ન કરવાનું જણાવી દીધું કારણ ...

kaaydaakeey aaanTeeghuTeemaa raajynaa  iT bhThThaa bandh thvaanee vkee
કાયદાકીય આંટીઘુટીમાં રાજ્યના  ઇટ ભઠ્ઠા બંધ થવાની વકી

deepikaae jaaNaaavyu rNabeer saathe brekapnu kaarNa! 'chhetrvu tenee aadt'
દીપિકાએ જાણાવ્યું રણબીર સાથે બ્રેકઅપનું કારણ! 'છેતરવું તેની આદત'

saaraa alee khaan saathe seT pr spoT thyo kaartik aaryn, vaayrl thi tsveer
સારા અલી ખાન સાથે સેટ પર સ્પોટ થયો કાર્તિક આર્યન, વાયરલ થઇ તસવીર

lgn phelaa kreenaae saiph saame raakhee htee aa shrto
લગ્ન પહેલા કરીનાએ સૈફ સામે રાખી હતી આ શરતો

raakhee saavante  modeene aapyo jeetno mantr, sher kryo veeDiyo
રાખી સાવંતે  મોદીને આપ્યો જીતનો મંત્ર, શેર કર્યો વીડિયો

akShraanee praaiveT tsveero leek krnaaro hoi shke supr sTaar hiroinno deekro
અક્ષરાની પ્રાઇવેટ તસવીરો લીક કરનારો હોઇ શકે સુપર સ્ટાર હિરોઇનનો દીકરો

bonee kpoore potaanaa lgnnaa  vrSh poorNa thvaa pr sher kryo veeDiyo, shreedeveene kree yaad
બોની કપૂરે પોતાના લગ્નના  વર્ષ પૂર્ણ થવા પર શેર કર્યો વીડિયો, શ્રીદેવીને કરી યાદ

bihaarnee beTee bblee sdeenaa 'mhaanaayk' amitaabh bchchn saathe philmmaa krshe kaam
બિહારની બેટી બબલી સદીના 'મહાનાયક' અમિતાભ બચ્ચન સાથે ફિલ્મમાં કરશે કામ

epril nhee jaanyuaareethee shroo thee shke chhe nvu naaNaaakeey vrSh saamaany maaNas pr thee shke chhe, aa asr
એપ્રિલ નહીં જાન્યુઆરીથી શરૂ થઈ શકે છે નવું નાણાકીય વર્ષ સામાન્ય માણસ પર થઈ શકે છે, આ અસર

#:hoTlnaa veTre kree htee evee hrkt ke hve kyaarey eklaa nthee sutaa reNaukaa shhaaNae
#:હોટલના વેટરે કરી હતી એવી હરકત કે હવે ક્યારેય એકલા નથી સુતા રેણુકા શહાણે

priyaa prkaash phelaa aankhiyo se golee maare... hve aavyo aa nvo
પ્રિયા પ્રકાશ પહેલાં અંખિયો સે ગોલી મારે... હવે આવ્યો આ નવો

shreedeveenaa motnee tpaas maamle hstkShep krvaano supreem korTno inkaar
શ્રીદેવીના મોતની તપાસ મામલે હસ્તક્ષેપ કરવાનો સુપ્રીમ કોર્ટનો ઇન્કાર

noT nhee kraave khoTshnivaar ane rvivaar benko khullee rheshe
નોટ નહી કરાવે ખોટઃશનિવાર અને રવિવાર બેન્કો ખુલ્લી રહેશે

mobaail pchhee broDbenD maaTe pNa laavee rhyu chhe dhmaakedaar phree ophr
મોબાઇલ પછી બ્રોડબેન્ડ માટે પણ લાવી રહ્યું છે ધમાકેદાર ફ્રી ઓફર

selphee kemeraa saathe    lonch
સેલ્ફી કેમેરા સાથે    લોન્ચ

shu cheeryauvn meLvvaa maaTe kraavelee  srjree bnee motnu kaarNa?
શું ચીરયૌવન મેળવવા માટે કરાવેલી  સર્જરી બની મોતનું કારણ?

trNa kemeraa saathe lonch thyo   ,   smaarTphon, jaaNao kianmt
ત્રણ કેમેરા સાથે લોન્ચ થયો   ,   સ્માર્ટફોન, જાણો કિંમત

mudde beThk poorNa, keTlaak udyogo pr  sanpoorNa baad krvaanee vaatne nkaaree
મુદ્દે બેઠક પૂર્ણ, કેટલાક ઉદ્યોગો પર  સંપૂર્ણં બાદ કરવાની વાતને નકારી

chek baauns maamlo: raajpaal yaadvne  mhinaanee jel ane . kroDno danD
ચેક બાઉન્સ મામલો: રાજપાલ યાદવને  મહિનાની જેલ અને . કરોડનો દંડ

Teevee ekTres kishvr mrchnT ahee enjoy kree rhee chhe vekeshn
ટીવી એકટ્રેસ કિશ્વર મર્ચન્ટ અહીં એન્જોય કરી રહી છે વેકેશન

shroomaa loko Thg smjtaa htaa aa greeb shikShkne, aaje chhe roo.  ,, kroDno maalik
શરૂમાં લોકો ઠગ સમજતા હતા આ ગરીબ શિક્ષકને, આજે છે રૂ.  ,, કરોડનો માલિક

moTorolaae bhaartmaa lonch kryaa be nvaa bjeT smaarTphon, jaaNao kianmt ane phichrs
મોટોરોલાએ ભારતમાં લોન્ચ કર્યા બે નવા બજેટ સ્માર્ટફોન, જાણો કિંમત અને ફિચર્સ

phelee vkht porn joine aavu bolee htee snee liyonee
પહેલી વખત પોર્ન જોઇને આવું બોલી હતી સની લિયોની

bhaartmaa lonch thyo    , jaaNao shu chhe kianmt
ભારતમાં લોન્ચ થયો    , જાણો શું છે કિંમત

neTvrkthee leene beTree sudheenee khoTee hoy chhe mobaaeelnee aa vaato, jaaNao saachee jaaNakaaree
નેટવર્કથી લઈને બેટરી સુધીની ખોટી હોય છે મોબાઈલની આ વાતો, જાણો સાચી જાણકારી

shvetaa tivaaree baad hve 'anuraag baasu' e 'ksauTee jiandgee ' pr aapyu kanik aavu nivedn
શ્વેતા તિવારી બાદ હવે 'અનુરાગ બાસુ' એ 'કસૌટી જિંદગી ' પર આપ્યું કંઇક આવું નિવેદન

akShy kumaar saathe 'golD' naa prmoshnmaa jovaa mLyo mauneeno adbhut avtaar
અક્ષય કુમાર સાથે 'ગોલ્ડ' ના પ્રમોશનમાં જોવા મળ્યો મૌનીનો અદભુત અવતાર

arooNa jeTleenaa bjeT  bhaajp adhykSh amit shaahne kevu laagyu? jaaNao
અરૂણ જેટલીના બજેટ  ભાજપ અધ્યક્ષ અમિત શાહને કેવું લાગ્યું? જાણો

aa vyktino phen chhe shaahrookh shaan, soshiyl meeDiyaa pr sher kryo phoTo
આ વ્યક્તિનો ફેન છે શાહરૂખ શાન, સોશિયલ મીડિયા પર શેર કર્યો ફોટો

speeDnaa maamlaamaa bdhaane paachhL raakhvaa aavee rhyo chhe
સ્પીડના મામલામાં બધાને પાછળ રાખવા આવી રહ્યો છે

aa beemaaree chhe? to mphtmaa krvaa mLshe  yaatraa
આ બીમારી છે? તો મફતમાં કરવા મળશે  યાત્રા

nokreeyaat vrg phorm- vgr pNa  phaaeel kree shke chhe, shu chhe reet?
નોકરીયાત વર્ગ ફોર્મ- વગર પણ  ફાઈલ કરી શકે છે, શું છે રીત?

krinaa saathe saiphnee deekree saaraanu khaas bonDiang, juo tsveero
કરિના સાથે સૈફની દીકરી સારાનું ખાસ બોન્ડિંગ, જુઓ તસવીરો

hjee sstu thshe ,graahkone mLshe sauthee vdhu inTrneT speeD, jaaNao kem
હજી સસ્તું થશે ,ગ્રાહકોને મળશે સૌથી વધુ ઇન્ટરનેટ સ્પીડ, જાણો કેમ

yues Deleegeshn mLyu mukhyprdhaanne :  meeliyn yues Dolrnu krshe rokaaNa
યુએસ ડેલીગેશન મળ્યુ મુખ્યપ્રધાનને :  મીલિયન યુએસ ડોલરનું કરશે રોકાણ

loko hve temnee mnpsand veej kanpnee paasethee khreedee shkshe veejLee
લોકો હવે તેમની મનપસંદ વીજ કંપની પાસેથી ખરીદી શકશે વીજળી

iandhNanaa bhaavmaa phreethee bhDko, peTrol  paisaa ane Deezl  paisaa moanghu
ઇંધણના ભાવમાં ફરીથી ભડકો, પેટ્રોલ  પૈસા અને ડીઝલ  પૈસા મોંઘું

lgbhg  mineeT sudhee Thp rhyu phesbuk, loko n kree shkyaa komenT ke phoTo aploD
લગભગ  મિનીટ સુધી ઠપ રહ્યું ફેસબુક, લોકો ન કરી શક્યા કોમેન્ટ કે ફોટો અપલોડ

phesbuknee vdhu 'khaamee' aavee saame, . kroD yuzrsnee praaiveT posT thee jaaher
ફેસબુકની વધુ 'ખામી' આવી સામે, . કરોડ યુઝર્સની પ્રાઇવેટ પોસ્ટ થઈ જાહેર

bhopaalthee loksbhaanee chooanTNaee lDvaanee vaat aange krinaa kpoore kree spShTtaa
ભોપાલથી લોકસભાની ચૂંટણી લડવાની વાત અંગે કરિના કપૂરે કરી સ્પષ્ટતા

bhaartmaa buleTnee zDpe vdhee rhyaa chhe inTrneT yuzrs,  sudhee sankhyaa  kroD thshe
ભારતમાં બુલેટની ઝડપે વધી રહ્યા છે ઇન્ટરનેટ યુઝર્સ,  સુધી સંખ્યા  કરોડ થશે

grlphrenD annyaane DeT pr li gyo kaartik aaryn, kemeraane joi chhupaavyu moDhu
ગર્લફ્રેન્ડ અનન્યાને ડેટ પર લઇ ગયો કાર્તિક આર્યન, કેમેરાને જોઇ છુપાવ્યું મોઢું

shu aa vrShe ghr vsaavvaa jee rhee chhe kangnaa?
શું આ વર્ષે ઘર વસાવવા જઈ રહી છે કંગના?

: bejos vishvnee ane mukesh aanbaaNaee bhaartnee sauthee ameer vykti
: બેજોસ વિશ્વની અને મુકેશ અંબાણી ભારતની સૌથી અમીર વ્યક્તિ

lgn baad sonm kpoorno bhaaangDaa Daaans aavyo saame, 'veere de veDiang'nu beeju soang rileez
લગ્ન બાદ સોનમ કપૂરનો ભાંગડા ડાંસ આવ્યો સામે, 'વીરે દે વેડિંગ'નું બીજું સોંગ રિલીઝ

' 'no phlesh sel shroo, jaaNao kyaaanthee khreedsho aa shaandaar phon
' 'નો ફ્લેશ સેલ શરૂ, જાણો ક્યાંથી ખરીદશો આ શાનદાર ફોન

big beee deepikaa-priyankaanaa lgnmaa keTlo chaaandlo kryo? vaaancho aandrnee khbr
બિગ બીએ દીપિકા-પ્રિયંકાનાં લગ્નમાં કેટલો ચાંદલો કર્યો? વાંચો અંદરની ખબર

...n rokaayaa krinaanaa ashru, daadeenaa nidhnthee bhaavuk thi pautree
...ન રોકાયા કરિનાનાં અશ્રુ, દાદીનાં નિધનથી ભાવુક થઇ પૌત્રી

aa  vstuo thee shke chhe sstee!  julaaeee beThkmaa  kaaunsil lee shke chhe nirNay
આ  વસ્તુઓ થઈ શકે છે સસ્તી!  જુલાઈએ બેઠકમાં  કાઉન્સિલ લઈ શકે છે નિર્ણય

tme pNa kholee shko chho , jaaNao - shu chhe srkaarnee nvee skim
તમે પણ ખોલી શકો છો , જાણો - શું છે સરકારની નવી સ્કિમ

nvo phon joie chhe? to ahee mLee rhyu chhe  rupiyaanu DiskaaunT
નવો ફોન જોઇએ છે? તો અહીં મળી રહ્યું છે  રુપિયાનું ડિસ્કાઉન્ટ

bjeT  :  jeTleee kholee poTlee, shu chhe jntaanee prtikriyaa?
બજેટ  :  જેટલીએ ખોલી પોટલી, શું છે જનતાની પ્રતિક્રિયા?

sanbandhmaa khTraagnee aphvaaone TaaLeene seknD enivrsree mnaavee rhyu chhe aa kpl
સંબંધમાં ખટરાગની અફવાઓને ટાળીને સેકન્ડ એનિવર્સરી મનાવી રહ્યું છે આ કપલ

abhiShek bchchnnee TveeTr pr uDee mjaak, evu te shu poochhyu ke gusse thi gyo ?
અભિષેક બચ્ચનની ટ્વીટર પર ઉડી મજાક, એવું તે શું પૂછ્યું કે ગુસ્સે થઇ ગયો ?

jo tme  upr koi groop saathe sankLaayelaa chho to tmaaraa maaTe chhe aa nvu phichr
જો તમે  ઉપર કોઇ ગ્રૂપ સાથે સંકળાયેલા છો તો તમારા માટે છે આ નવું ફિચર

bil geTs phree duniyaanaa sauthee dhnvaan, Tranp phorbs yaadeemaa neeche srkyaa
બિલ ગેટ્સ ફરી દુનિયાના સૌથી ધનવાન, ટ્રંપ ફોર્બ્સ યાદીમાં નીચે સરક્યા

'sanjoo'nu nvu song rileez, DeDee soonil dttnee chelenjne poorNa krto jovaa mLyo rNabeer
'સંજૂ'નું નવું સોન્ગ રિલીઝ, ડેડી સૂનિલ દત્તની ચેલેન્જને પૂર્ણ કરતો જોવા મળ્યો રણબીર

jo tmaaraa phonmaa inTrneT nthee to   pr kree shko chho DaaunloDiang, google shroo kree srvis
જો તમારા ફોનમાં ઇન્ટરનેટ નથી તો   પર કરી શકો છો ડાઉનલોડિંગ, ગૂગલે શરૂ કરી સર્વિસ

: lanDnthee prt phryo kpoor privaar, kyooT taimoor erporT pr thyo spoT
: લંડનથી પરત ફર્યો કપૂર પરિવાર, ક્યૂટ તૈમૂર એરપોર્ટ પર થયો સ્પોટ

dubeenaa shekhe bnaavee duniyaanee sauthee laaanbee , jovaamaa khub aakraamk
દુબઈના શેખે બનાવી દુનિયાની સૌથી લાંબી , જોવામાં ખુબ આક્રામક

hve vhoTsepthee ekdm srL reete moklee shkaashe paisaa
હવે વ્હોટ્સએપથી એકદમ સરળ રીતે મોકલી શકાશે પૈસા

naanee bcht pr aajthee vyaaj dr ghTyaa, pr .% vyaaj mLshe
નાની બચત પર આજથી વ્યાજ દર ઘટ્યા, પર .% વ્યાજ મળશે

pulvaamaa humlaa baad kaartik-kritinee 'lukaa chhupee' paakistaanmaa reeliz nhee thaay
પુલવામા હુમલા બાદ કાર્તિક-કૃતિની 'લુકા છુપી' પાકિસ્તાનમાં રીલિઝ નહીં થાય

modee ane akShy kumaar pr bhDkee diyaa mirzaa ane alankritaa shreevaastv
મોદી અને અક્ષય કુમાર પર ભડકી દિયા મિર્ઝા અને અલંકૃતા શ્રીવાસ્તવ

smgr vishvnaa arthtantr pr  khtraanaa eandhaaNa, bhaart pr shu asr thshe?
સમગ્ર વિશ્વના અર્થતંત્ર પર  ખતરાના એંધાણ, ભારત પર શું અસર થશે?

aavyu hindeemaa, jaaNao kem tmaare phesbuk krtaa vdhaare smy 'koraa' pr vitaavvo joeee
આવ્યું હિન્દીમાં, જાણો કેમ તમારે ફેસબુક કરતાં વધારે સમય 'કોરા' પર વિતાવવો જોઈએ

ekaaunTmaaanthee hve tme nhee upaaDee shko pooree rkm!
એકાઉન્ટમાંથી હવે તમે નહીં ઉપાડી શકો પૂરી રકમ!

pleez bdhaa paisaa lee lo prantu mne chor n kho: vijy maalyaa
પ્લીઝ બધાં પૈસા લઈ લો પરંતુ મને ચોર ન કહો: વિજય માલ્યા

srkaar phree maa aape chhe solaar Treniang, nokree saathe kree shko chho tmaaro biznes
સરકાર ફ્રી મા આપે છે સોલાર ટ્રેનિંગ, નોકરી સાથે કરી શકો છો તમારો બિઝનેસ

kol Dropmaa Teleekom kanpneeo pr aagaamee sunaavNaee sudhee kaaryvaahee nhee- Traai
કોલ ડ્રોપમાં ટેલીકોમ કંપનીઓ પર આગામી સુનાવણી સુધી કાર્યવાહી નહીં- ટ્રાઇ

' ' keTreenaa kaiph, juo tenee baaLpNanee sTaailish tsveero
' ' કેટરીના કૈફ, જુઓ તેની બાળપણની સ્ટાઇલિશ તસવીરો

:'vog beeepheph'naa seT pr mstee krtee jovaa mLee deepikaa paadukoNa
:'વોગ બીએફએફ'ના સેટ પર મસ્તી કરતી જોવા મળી દીપિકા પાદુકોણ

# pr aavee slaah aapeene phsaaani raanee, soshiyl meeDiyaa pr thi Trol
# પર આવી સલાહ આપીને ફસાંઇ રાની, સોશિયલ મીડિયા પર થઇ ટ્રોલ

hve tme  vrShnee umrmaa j bnaavee shksho Draaiviang laaysns
હવે તમે  વર્ષની ઉમરમાં જ બનાવી શકશો ડ્રાઇવિંગ લાયસન્સ

snee liyonnee  : Deniylnaa phelee mulaakaatmaa j thi gyaa htaa aavaa haal
સની લિયોનની  : ડેનિયલના પહેલી મુલાકાતમાં જ થઇ ગયા હતાં આવા હાલ

beejaa sptaahe pNa 'uree'nee dhmaal,  divsmaa aaTlaa kroDnee kmaaNaee
બીજા સપ્તાહે પણ 'ઉરી'ની ધમાલ,  દિવસમાં આટલા કરોડની કમાણી

'ianglish-vianglish'maa shreedeveenee bhen bnelee sujaataa kumaarnu kensrthee nidhn
'ઇંગ્લિશ-વિંગ્લિશ'માં શ્રીદેવીની બહેન બનેલી સુજાતા કુમારનું કેન્સરથી નિધન

tnushree dttaae vdhaaree naanaanee mushkeleeo, muanbimaa noandhaavee
તનુશ્રી દત્તાએ વધારી નાનાની મુશ્કેલીઓ, મુંબઇમાં નોંધાવી

gerkaaydesr daaroo raakhvaa maamle armaan kohleenee dhrpkD, thi shke  mhinaanee jel
ગેરકાયદેસર દારૂ રાખવા મામલે અરમાન કોહલીની ધરપકડ, થઇ શકે  મહિનાની જેલ

gemmaa aavyu apDeT, jaaNao kevo chhe nvo snomep
ગેમમાં આવ્યું અપડેટ, જાણો કેવો છે નવો સ્નોમેપ

:  philmo jeNae   pr kryo kroDono vkro!
:  ફિલ્મો જેણે   પર કર્યો કરોડોનો વકરો!

kaaunsilnee beThkmaa levaayaa  moTaa nirNay, jaaNao kone shu mLyu
કાઉન્સિલની બેઠકમાં લેવાયા  મોટા નિર્ણય, જાણો કોને શું મળ્યું

DirekTr raajoo hiraanee pNa nhotaa jaaNataa sanjy dtt-rNabeernu aa 'supr seekreT'
ડિરેક્ટર રાજૂ હિરાની પણ નહોતા જાણતા સંજય દત્ત-રણબીરનું આ 'સુપર સીક્રેટ'

ghr khreednaaraao maaTe aanando, bilDr devaaLu phooankshe to mLshe tenee sanpttimaa bhaag
ઘર ખરીદનારાઓ માટે આનંદો, બિલ્ડર દેવાળું ફૂંકશે તો મળશે તેની સંપત્તિમાં ભાગ

'ye rishtaa kyaa khelaataa hai'nee phem kaaanchee sianhnaa bolD avtaare lgaavee aag
'યે રિશ્તા ક્યા કહેલાતા હૈ'ની ફેમ કાંચી સિંહના બોલ્ડ અવતારે લગાવી આગ

vepaareeo maaTe khushkhbr!  eprilthee nhee krvu pDe  rjisTreshn
વેપારીઓ માટે ખુશખબર!  એપ્રિલથી નહીં કરવું પડે  રજિસ્ટ્રેશન

vrraajaa bnyo aanand aahujaa, juo lgnnee taiyaareeonee tsveero
વરરાજા બન્યો આનંદ આહુજા, જુઓ લગ્નની તૈયારીઓની તસવીરો

modee srkaarno moTo nirNay, aa biznesmenone mLshe sbsiDee
મોદી સરકારનો મોટો નિર્ણય, આ બિઝનેસમેનોને મળશે સબસિડી

paaylT abhinandnnaa er maarshl pitaanee philmnee sToree deekraa maaTe pDee saachee!
પાયલટ અભિનંદનના એર માર્શલ પિતાની ફિલ્મની સ્ટોરી દીકરા માટે પડી સાચી!

: aaeelenD pr liplok krtee jovaa mLee aa ekTres
: આઈલેન્ડ પર લિપલોક કરતી જોવા મળી આ એક્ટ્રેસ

beejaa lgn krshe rjneekaaantnee moTee putree, jaaNao koNa hshe teno pti?
બીજા લગ્ન કરશે રજનીકાંતની મોટી પુત્રી, જાણો કોણ હશે તેનો પતિ?

: jyaare mlaaikaa arjoon ane arbaaz jyorjiyaa ek j pree krisms paarTeemaa phochyaa...
: જ્યારે મલાઇકા અર્જૂન અને અરબાઝ જ્યોર્જિયા એક જ પ્રી ક્રિસમસ પાર્ટીમાં પહોચ્યા...

Teeveenee aa hoT ekTrese reD bikeenee pheree paaNaeemaa lgaavee aag
ટીવીની આ હોટ એક્ટ્રેસે રેડ બિકીની પહેરી પાણીમાં લગાવી આગ

khushkhbr:  eprilthee relve TikiT shit aa vstuo thshe sstee
ખુશખબર:  એપ્રિલથી રેલવે ટિકિટ સહિત આ વસ્તુઓ થશે સસ્તી

ktaarmaa kreenaa kpoore khubsoorteene lgaavyaa chaar chaaand, juo
કતારમાં કરીના કપૂરે ખુબસૂરતીને લગાવ્યા ચાર ચાંદ, જુઓ

hve mobaailthee chek kro tmaaree khreedelee dvaa aslee chhe ke nklee?
હવે મોબાઇલથી ચેક કરો તમારી ખરીદેલી દવા અસલી છે કે નકલી?

' ' nu phelaa divse    jbrdst
' ' નું પહેલા દિવસે    જબરદસ્ત

slmaan jmyo aasaaraamnaa Tipheenmaaanthee, jaaNao ki reete vitaavee raat
સલમાન જમ્યો આસારામના ટિફીનમાંથી, જાણો કઇ રીતે વિતાવી રાત

aavkveraa vibhaagnee , vyktine noTis!
આવકવેરા વિભાગની , વ્યક્તિને નોટિસ!

eklee j vekeshn enjoy kree rhee chhe mlaaikaa aroraa, tsveero
એકલી જ વેકેશન એન્જોય કરી રહી છે મલાઇકા અરોરા, તસવીરો

maarch baad tmaaru  kaarD nkaamu thee shke chhe, jaaNao shaa maaTe?
માર્ચ બાદ તમારું  કાર્ડ નકામું થઈ શકે છે, જાણો શા માટે?

khlnaayk 'shankr daadaa'nu nidhn, be divs baad phleTmaa mLee laash
ખલનાયક 'શંકર દાદા'નું નિધન, બે દિવસ બાદ ફ્લેટમાં મળી લાશ

dbang grl maaldeevmaa mnaavee rhee chhe vekeshn, sher kree tsveer
દબંગ ગર્લ માલદીવમાં મનાવી રહી છે વેકેશન, શેર કરી તસવીર

telugoo abhinetreeno anokho virodh, rstaa vchche j utaaryaa kpDaa
તેલુગૂ અભિનેત્રીનો અનોખો વિરોધ, રસ્તા વચ્ચે જ ઉતાર્યા કપડા

siandhee vidheethee prNavaa phochyaa rNaveer-deepikaa,vrraajaae kryo 'meree penT bhee seksee' pr Daans
સિંધી વિધીથી પરણવાં પહોચ્યા રણવીર-દીપિકા,વરરાજાએ કર્યો 'મેરી પેન્ટ ભી સેક્સી' પર ડાન્સ

evu shu thyu ke deepikaa jeem bhaar 'e gaaDee' joine prt phree gee?
એવું શું થયું કે દીપિકા જીમ બહાર 'એ ગાડી' જોઇને પરત ફરી ગઈ?

slmaan saathe vaat krtaa krtaa j bebhaan thi gi 'ds kaa dm'nee phelee sprdhk!
સલમાન સાથે વાત કરતાં કરતાં જ બેભાન થઇ ગઇ 'દસ કા દમ'ની પહેલી સ્પર્ધક!

'pleboy' grl shrlin chopDaanaa hoT phoToshooTe chaahkone kryaa ghaayl
'પ્લેબોય' ગર્લ શર્લિન ચોપડાના હોટ ફોટોશૂટે ચાહકોને કર્યાં ઘાયલ

moanghvaareeno maar hve nhee shevo pDe : jeTlee
મોંઘવારીનો માર હવે નહીં સહેવો પડે : જેટલી

':  kroDnee milktnaa vaarsdaarmaaanthee ek chhe taimoor alee khaan, pNa nhee mLe vaarso
':  કરોડની મિલકતનાં વારસદારમાંથી એક છે તૈમૂર અલી ખાન, પણ નહીં મળે વારસો

ne Tkkr aapvaa maaTe semsange lonch kryo aa phon
ને ટક્કર આપવા માટે સેમસંગે લોન્ચ કર્યો આ ફોન

rstaa pr kpDaa vgr doDee htee aa ekTres, premmaa kree htee aa hrkt
રસ્તા પર કપડાં વગર દોડી હતી આ એક્ટ્રેસ, પ્રેમમાં કરી હતી આ હરકત

kanpnee lonch krshe Dbl kemeraa ane Dbl skreen smaarTphon
કંપની લોન્ચ કરશે ડબલ કેમેરા અને ડબલ સ્ક્રીન સ્માર્ટફોન

divsmaa  miliyn vkht jovaayo aa viDiyo
દિવસમાં  મિલિયન વખત જોવાયો આ વિડિયો

'dheeroobhaai aanbaaNaeenu spnu saakaar thi rhyu chhe'
'ધીરૂભાઇ અંબાણીનું સપનું સાકાર થઇ રહ્યું છે'

: aa chhe  mhaayoddhaa jemNae bnaavyu modee srkaarnu bjeT
: આ છે  મહાયોદ્ધા જેમણે બનાવ્યું મોદી સરકારનું બજેટ

sher bjaarmaa haahaakaar: senseks  poinTnaa kDaakaa saathe bandh,  divsmaa Dubyaa roo.  laakh kroD
શેર બજારમાં હાહાકાર: સેન્સેક્સ  પોઇન્ટનાં કડાકા સાથે બંધ,  દિવસમાં ડુબ્યા રૂ.  લાખ કરોડ

visngr  chooanTNaeemaa dhaaraasbhynee penlnaa hresh chaudhree ane prkaash pTelno vijy
વિસનગર  ચૂંટણીમાં ધારાસભ્યની પેનલના હરેશ ચૌધરી અને પ્રકાશ પટેલનો વિજય

potaanaa j 'kzin'ne DeT kree rhee chhe 'dangl grl' phaatimaa snaa shekh
પોતાનાં જ 'કઝિન'ને ડેટ કરી રહી છે 'દંગલ ગર્લ' ફાતિમા સના શેખ

jo aadhaar kaarD khovaaee jaay to aavee reete reeprinT kro, jaaNao aakhee proses
જો આધાર કાર્ડ ખોવાઈ જાય તો આવી રીતે રીપ્રિન્ટ કરો, જાણો આખી પ્રોસેસ

yaun shoShNanaa aaropthee gheraayelaa saajid khaanno aaje chhe jnm divs
યૌન શોષણનાં આરોપથી ઘેરાયેલા સાજિદ ખાનનો આજે છે જન્મ દિવસ

'komolikaa' kyaa goom thi gi? bhaar aavyu aa tsveeromaa
'કોમોલિકા' ક્યાં ગૂમ થઇ ગઇ? બહાર આવ્યું આ તસવીરોમાં

Teeveenee aa hoT 'Daayne' sher kryo baathrumno ek evo veeDiyo, joine chhooTee jshe prsevo
ટીવીની આ હોટ 'ડાયને' શેર કર્યો બાથરુમનો એક એવો વીડિયો, જોઇને છૂટી જશે પરસેવો

soshiyl meeDiyaa pr nike vrsaavyo priyankaa pr prem, tsveer pr kree khaas kmenT
સોશિયલ મીડિયા પર નિકે વરસાવ્યો પ્રિયંકા પર પ્રેમ, તસવીર પર કરી ખાસ કમેન્ટ

junthee vdhee shke chhe  ane phreejnaa bhaav, aa chhe kaarNa
જુનથી વધી શકે છે  અને ફ્રીજના ભાવ, આ છે કારણ

Teeveenee 'kinnr vhu'e kanik aavee reete kree jnmdivsnee ujvNaee
ટીવીની 'કિન્નર વહુ'એ કંઇક આવી રીતે કરી જન્મદિવસની ઉજવણી

roopiyaanee noT naa sveekaaraataa hangaamo, Tol naakaae Traaphik jaam, juo tsveero
રૂપિયાની નોટ ના સ્વીકારાતાં હંગામો, ટોલ નાકાએ ટ્રાફિક જામ, જુઓ તસ્વીરો

aaje muanbee phoanchshe nhee shreedeveenu paarthiv shreer, kaanoonee daavpechmaa aTkyo maamlo
આજે મુંબઈ પહોંચશે નહી શ્રીદેવીનું પાર્થિવ શરીર, કાનૂની દાવપેચમાં અટક્યો મામલો

,  ,   maa chhe khaatu to tmaaraa pr thshe aa asr
,  ,   માં છે ખાતુ તો તમારા પર થશે આ અસર

vijy maalyaane bhaart laavvaamaa aavshe, lanDn korTe prtyrpNanee aapee manjooree
વિજય માલ્યાને ભારત લાવવામાં આવશે, લંડન કોર્ટે પ્રત્યર્પણની આપી મંજૂરી

'vaishvik str pr rokaaNa maaTe bhaart sauthee aakrShk'
'વૈશ્વિક સ્તર પર રોકાણ માટે ભારત સૌથી આકર્ષક'

shu tme joyo 'komolikaa' hinaa khaanno nvo avtaar?
શું તમે જોયો 'કોમોલિકા' હિના ખાનનો નવો અવતાર?

smysr n bhryu , to laagshe roo.  sudheenee penlTee
સમયસર ન ભર્યુ , તો લાગશે રૂ.  સુધીની પેનલ્ટી

sanjoo baabaanu nvu posTr rileez, hiraaneee kholyu moTu rhsy
સંજૂ બાબાનું નવુ પોસ્ટર રિલીઝ, હિરાનીએ ખોલ્યુ મોટું રહસ્ય

akShy kumaare potaane j lgaaDee aag, tsveer joi ptnee Tviankle khyu aavu
અક્ષય કુમારે પોતાને જ લગાડી આગ, તસવીર જોઇ પત્ની ટ્વિંકલે કહ્યું આવું

deshnaa rstaao pr Tooank smymaa doDtee njr aavshe ilekTrik
દેશના રસ્તાઓ પર ટૂંક સમયમાં દોડતી નજર આવશે ઇલેક્ટ્રિક

mohmmd kaiphnee deekree chhe  keTrinaa, vishvaas n thto hoy to vaaancho aa smaachaar
મોહમ્મદ કૈફની દીકરી છે  કેટરિના, વિશ્વાસ ન થતો હોય તો વાંચો આ સમાચાર

hve aadhaar nanbrne bdle vrchyual nanbrthee kree shksho srkaaree veriphikeshn, thyaa moTaa pherphaar
હવે આધાર નંબરને બદલે વર્ચ્યુઅલ નંબરથી કરી શકશો સરકારી વેરિફિકેશન, થયા મોટા ફેરફાર

divsnee raaht pchhee phree vdhyaapeTrol-Deezlnaa bhaav
દિવસની રાહત પછી ફરી વધ્યાપેટ્રોલ-ડીઝલના ભાવ

saaraa khaane bikinee phoTaa kryaa sher, Trolrse khyu, 'tme muslim chho kaneek to shrm kro'
સારા ખાને બિકિની ફોટા કર્યા શેર, ટ્રોલર્સે કહ્યું, 'તમે મુસ્લિમ છો કંઈક તો શરમ કરો'

divsmaa j lon kevee reete meLvsho? shu hoy chhe sem De lon ?
દિવસમાં જ લોન કેવી રીતે મેળવશો? શું હોય છે સેમ ડે લોન ?

kangnaanee ko sTaar ane Teeveenee  'sanskaaree vhu'e kraavyu  phoToshooT
કંગનાની કો સ્ટાર અને ટીવીની  'સંસ્કારી વહુ'એ કરાવ્યું  ફોટોશૂટ

kreenaa kpoor bikineene lee thee Trol, aamnaa vekeshn pr chhe soshiyl meeDiyaanee njr
કરીના કપૂર બિકિનીને લઈ થઈ ટ્રોલ, આમના વેકેશન પર છે સોશિયલ મીડિયાની નજર

arjun kpoor saavkee maane shrddhaaanjli aapvaa phoanchyo, vNaselaa htaa sanbandho
અર્જુન કપૂર સાવકી માને શ્રદ્ધાંજલિ આપવા પહોંચ્યો, વણસેલા હતા સંબંધો

peTrol-Deezlnaa bhaav ghTaaDaa saathe joDaayelee aa  vaat jaaNavee jrooree
પેટ્રોલ-ડીઝલના ભાવ ઘટાડા સાથે જોડાયેલી આ  વાત જાણવી જરૂરી

: slmaan khaane shooT kryo 'big bos 'no promo, aavo hshe aandaaj
: સલમાન ખાને શૂટ કર્યો 'બિગ બોસ 'નો પ્રોમો, આવો હશે અંદાજ

raatre . vaagye slmaanne mLvaa phoanchyo remo Disoozaa, shu htu kaarNa?
રાત્રે . વાગ્યે સલમાનને મળવા પહોંચ્યો રેમો ડિસૂઝા, શું હતું કારણ?

vrSh naanee grlphrenDne prNayo miliand, juo
વર્ષ નાની ગર્લફ્રેન્ડને પરણ્યો મિલિંદ, જુઓ

:aa maarvlsnee sauthee mhtvkaaankShee philm chhe, drshko preshaan chhe ke hve shu thshe ?
:આ માર્વલ્સની સૌથી મહત્વકાંક્ષી ફિલ્મ છે, દર્શકો પરેશાન છે કે હવે શું થશે ?

jaaNao kevee reete bnsho jiyo praaim membrshipno hisso
જાણો કેવી રીતે બનશો જિયો પ્રાઇમ મેમ્બરશિપનો હિસ્સો

priyankaa chopraanaa nyooyork sthit ghrnee tsveero joi dang rhee jsho tme
પ્રિયંકા ચોપરાના ન્યૂયોર્ક સ્થિત ઘરની તસવીરો જોઇ દંગ રહી જશો તમે

posT ophisnee aa yojnaaono uThaavo laabh, mLshe .% sudheenu vLtr
પોસ્ટ ઓફિસની આ યોજનાઓનો ઉઠાવો લાભ, મળશે .% સુધીનું વળતર

priyaaank shrmaa shaa maaTe phervaa maaange chhe hinaa khaannee bikeenee?
પ્રિયાંક શર્મા શા માટે પહેરવા માંગે છે હિના ખાનની બિકીની?

muanbee : philm nirmaataano mandirmaa gLephaaanso khaaeene aapghaat
મુંબઈ : ફિલ્મ નિર્માતાનો મંદિરમાં ગળેફાંસો ખાઈને આપઘાત

jvaaneemaa aavee reete kro plaaniang, jiandgeemaa nhee rhe paisaanee achht!
જવાનીમાં આવી રીતે કરો પ્લાનિંગ, જિંદગીમાં નહીં રહે પૈસાની અછત!

sbsiDee vgrno ges silenDr  roopiyaa ane sbsiDee vaaLo . roopiyaa moangho thyo
સબસિડી વગરનો ગેસ સિલેન્ડર  રૂપિયા અને સબસિડી વાળો . રૂપિયા મોંઘો થયો

ToTl dhmaalno : paisaa vsool chhe pNa ek shrte...
ટોટલ ધમાલનો : પૈસા વસૂલ છે પણ એક શરતે...

paakistaanmaa  roo. kilo TaameTaa, dekhaai rhee chhe bhaartnee kaaryvaaheenee asr
પાકિસ્તાનમાં  રૂ. કિલો ટામેટા, દેખાઇ રહી છે ભારતની કાર્યવાહીની અસર

kreDiT kaarD saathe phroD thvaanaa kesmaa mLe chhe vLtr, jaaNao kevee reete
ક્રેડિટ કાર્ડ સાથે ફ્રોડ થવાના કેસમાં મળે છે વળતર, જાણો કેવી રીતે

! 'ye hai mohbtte'maa nokraaNaeeno rol krnaaree neelunu nidhn, divyaaankaae vykt kryo shok
! 'યે હૈ મોહબત્તે'માં નોકરાણીનો રોલ કરનારી નીલુનું નિધન, દિવ્યાંકાએ વ્યક્ત કર્યો શોક

lgn phelaa ''ne kaarNae nikthee naaraaj thi priyankaa !
લગ્ન પહેલાં ''ને કારણે નિકથી નારાજ થઇ પ્રિયંકા !

voTsep mesj saacho chhe ke phek, aa reete kro chek
વોટ્સએપ મેસજ સાચો છે કે ફેક, આ રીતે કરો ચેક

raakheeno khulaaso- tnushreee kryo chhe maaro rep, kraavo teno naarko TesT
રાખીનો ખુલાસો- તનુશ્રીએ કર્યો છે મારો રેપ, કરાવો તેનો નાર્કો ટેસ્ટ

chrchaamaa chhe deepikaanee veDiang riang, aaTlaamaa to a'vaadmaa  banglo aavee jaay!
ચર્ચામાં છે દીપિકાની વેડિંગ રિંગ, આટલામાં તો અ'વાદમાં  બંગલો આવી જાય!

aa baabtmaa sauthee aagL  , Traaeenee riporTmaa thyo khulaaso
આ બાબતમાં સૌથી આગળ  , ટ્રાઈની રિપોર્ટમાં થયો ખુલાસો

phelee Trennaa kaarNae beejee Tren chhooTee jshe to paachhaa mLshe TikiTnaa naaNaaa
પહેલી ટ્રેનના કારણે બીજી ટ્રેન છૂટી જશે તો પાછા મળશે ટિકિટના નાણાં

aarmee grle sher kree  tsveero, tenee aagL hiroin pNa bhre paaNaee
આર્મી ગર્લે શેર કરી  તસવીરો, તેની આગળ હિરોઇન પણ ભરે પાણી

putr abraame pitaa maaTe lkhyo khaas mesej, imoshnl thyo shaahrookh khaan
પુત્ર અબરામે પિતા માટે લખ્યો ખાસ મેસેજ, ઇમોશનલ થયો શાહરૂખ ખાન

anil kpoore slmaan saame leedhu aishvryaanu naam, juo bhaaijaan thyo shrmthee laal
અનિલ કપૂરે સલમાન સામે લીધુ ઐશ્વર્યાનું નામ, જુઓ ભાઇજાન થયો શરમથી લાલ

aapnaa aadhaar kaarDno khoTee reete nthee thyone upyog, aa reete jaaNaee lo tmaam maahitee
આપનાં આધાર કાર્ડનો ખોટી રીતે નથી થયોને ઉપયોગ, આ રીતે જાણી લો તમામ માહિતી

: 'brhmaastr'naa seT pr khubj khush jovaa mLyaa aaliyaa-rNabeer
: 'બ્રહ્માસ્ત્ર'નાં સેટ પર ખુબજ ખુશ જોવા મળ્યા આલિયા-રણબીર

tnushree vivaad baad shooTiang pr nthee aavtaa naanaa paaTekr
તનુશ્રી વિવાદ બાદ શૂટિંગ પર નથી આવતા નાના પાટેકર

gujraatee philm 'shu thyu ?' nu Trelr rileez, juo koNa chhe sTaar kaasT
ગુજરાતી ફિલ્મ 'શું થયુ ?' નું ટ્રેલર રિલીઝ, જુઓ કોણ છે સ્ટાર કાસ્ટ

'mNaikrNaikaa' maa kangnaae je yuddhno seen kryo hto te ghoDo hto nklee, juo
'મણિકર્ણિકા' માં કંગનાએ જે યુદ્ધનો સીન કર્યો હતો તે ઘોડો હતો નકલી, જુઓ

baaik ane kaar pr pDelaa skrechne aa reete kro door, smynee ane paisaanee thshe bcht
બાઇક અને કાર પર પડેલા સ્ક્રેચને આ રીતે કરો દૂર, સમયની અને પૈસાની થશે બચત

vibhaage  mhinaa sudhee potaanee paase raakhee neerv modeenaa kaarnaamaaonee vigt- riporT
વિભાગે  મહિના સુધી પોતાની પાસે રાખી નીરવ મોદીના કારનામાઓની વિગત- રિપોર્ટ

deepikaa-rNaveer nhee slmaan-aishvryaa htaa 'pdmaavt' maaTe phelee chois
દીપિકા-રણવીર નહીં સલમાન-ઐશ્વર્યા હતા 'પદ્માવત' માટે પહેલી ચોઇસ

aavnaar aThvaaDiyaathee deshbhrmaa shroo thshe "voTsep pemenT sevaa!"
આવનાર અઠવાડિયાથી દેશભરમાં શરૂ થશે "વોટ્સએપ પેમેન્ટ સેવા!"

Teevee kiang hiten tejvaaneenee chmkee kismt, sanjy-maadhuree saathe mLee kaam krvaanee tk
ટીવી કિંગ હિતેન તેજવાનીની ચમકી કિસ્મત, સંજય-માધુરી સાથે મળી કામ કરવાની તક

bkree saathe geangrepnaa aaropeeo maaTe jhon abraahme maaangee aa sjaa
બકરી સાથે ગેંગરેપનાં આરોપીઓ માટે જ્હોન અબ્રાહમે માંગી આ સજા

raajnetaanaa pautrnaa premmaa paagl htee saaraa alee khaan, kryo aavo khulaaso
રાજનેતાના પૌત્રના પ્રેમમાં પાગલ હતી સારા અલી ખાન, કર્યો આવો ખુલાસો

hve phelaa jevaa nhee dekhaay mitronaa  , thshe aa pherphaar
હવે પહેલાં જેવા નહીં દેખાય મિત્રોના  , થશે આ ફેરફાર

ekthee vdhu ghr dhraavnaaraa maaTe inkm Teksno aa nvo niym jaaNavo mhttvno chhe
એકથી વધુ ઘર ધરાવનારા માટે ઇન્કમ ટેક્સનો આ નવો નિયમ જાણવો મહત્ત્વનો છે

raajkaarNa ane bolivooDmaa seksnaa bdle phaaydo mLvaanee vaat saachee shtrughn sianhaa
રાજકારણ અને બોલિવૂડમાં સેક્સના બદલે ફાયદો મળવાની વાત સાચીઃ શત્રુઘ્ન સિંહા

viraaT kohleenee prmaaNaiktaa aange anuShkaa shrmaae khee aa khaas vaat
વિરાટ કોહલીની પ્રમાણિકતા અંગે અનુષ્કા શર્માએ કહી આ ખાસ વાત

amdaavaad shit  shheromaa  klaakmaa j mobaail ane simkaarDnee mLshe hom Dilevree
અમદાવાદ સહિત  શહેરોમાં  કલાકમાં જ મોબાઇલ અને સિમકાર્ડની મળશે હોમ ડિલેવરી

shnivaare  kaaunsilnee beThkmaa aa  vstuo thee shke chhe sstee, juo yaadee
શનિવારે  કાઉન્સિલની બેઠકમાં આ  વસ્તુઓ થઈ શકે છે સસ્તી, જુઓ યાદી

: aamir khaane lonch kryu kml haasnnee 'vishvroop-'nu Trelr
: આમિર ખાને લોન્ચ કર્યુ કમલ હાસનની 'વિશ્વરૂપ-'નું ટ્રેલર

'ab tk chhppn' philmnaa lekhkno bilDiang prthee koodeene aapghaat
'અબ તક છપ્પન' ફિલ્મના લેખકનો બિલ્ડિંગ પરથી કૂદીને આપઘાત

selreemaa kesh een henD ghTshe! selree slipmaa pNa pherphaarnee taiyaaree
સેલરીમાં કેશ ઈન હેન્ડ ઘટશે! સેલરી સ્લિપમાં પણ ફેરફારની તૈયારી

jyaare shreedeveenaa chkkrmaa aakho desh bnyo hto  ..!
જ્યારે શ્રીદેવીનાં ચક્કરમાં આખો દેશ બન્યો હતો  ..!

aaNaandbhangaar skuTrmaaanthee pshupaaln kShetre upyogee yantr bnaavyu
આણંદઃભંગાર સ્કુટરમાંથી પશુપાલન ક્ષેત્રે ઉપયોગી યંત્ર બનાવ્યું

tmaaroo aadhaarkaarD koee vaapree to nthee rhyu ne? jaaNao aa reete
તમારૂં આધારકાર્ડ કોઈ વાપરી તો નથી રહ્યું ને? જાણો આ રીતે

:'ulTaa chshmaa..'maa paachhee phree dyaaben, shooTiang kryu shroo
:'ઉલ્ટા ચશ્મા..'માં પાછી ફરી દયાબેન, શૂટિંગ કર્યુ શરૂ

'dh shep oph voTr'ne mLyo besT philmno oskaar evorD
'ધ શેપ ઓફ વોટર'ને મળ્યો બેસ્ટ ફિલ્મનો ઓસ્કાર એવોર્ડ

eks big bos knTesTnT lokesh kumaareee sher kryo bolD aandaaj
એક્સ બિગ બોસ કન્ટેસ્ટન્ટ લોકેશ કુમારીએ શેર કર્યો બોલ્ડ અંદાજ

'ishkbaaz'nee anikaa brthDenaa divse thi bolD, juo
'ઇશ્કબાઝ'ની અનિકા બર્થડેનાં દિવસે થઇ બોલ્ડ, જુઓ

'' e supreem korTmaa kbulyu : ' haa,  nuDlsmaa seesu htu'
'' એ સુપ્રીમ કોર્ટમાં કબુલ્યું : ' હા,  નુડલ્સમાં સીસું હતું'

laavshe bjeT! mLee shke chhe eenkm TekSh kpaatnee geephT
લાવશે બજેટ! મળી શકે છે ઈન્કમ ટેક્ષ કપાતની ગીફ્ટ

: bhaavook theene aamir khaane lokone kree apeel, mdd maaTe maagyo saath
: ભાવૂક થઈને આમિર ખાને લોકોને કરી અપીલ, મદદ માટે માગ્યો સાથ

deshne smrpit thnaaree sauthee laaanbee surangmaa shu chhe khaas jaaNao
દેશને સમર્પિત થનારી સૌથી લાંબી સુરંગમાં શું છે ખાસ જાણો

kangnaae krNaee senaa pr pitto gumaavyo: 'hu pNa raajpoot chhu, khtm kree dish'
કંગનાએ કરણી સેના પર પિત્તો ગુમાવ્યો: 'હું પણ રાજપૂત છું, ખતમ કરી દઇશ'

: bhaarteey philm 'piriyD' besT DokyumenTree, vaaancho vijetaanu sanpoorNa lisT
: ભારતીય ફિલ્મ 'પિરિયડ' બેસ્ટ ડોક્યુમેન્ટ્રી, વાંચો વિજેતાનું સંપૂર્ણ લિસ્ટ

ahee puroo thee rhyu chhe peeem modeenu mek een eenDeeyaanu spnu,  hjaarne mLshe rojgaar
અહીં પુરૂ થઈ રહ્યું છે પીએમ મોદીનું મેક ઈન ઈન્ડીયાનું સપનું,  હજારને મળશે રોજગાર

phDchaamaa gyelee raajynee raaShTreeykrit beankmaa thaapNadaaronaa veemaa surkShit krvaanee maaang
ફડચામાં ગયેલી રાજ્યની રાષ્ટ્રીયકૃત બેંકમાં થાપણદારોના વીમા સુરક્ષિત કરવાની માંગ

jo shaahrookh ane slmaan bannenaa phen chho to aa  jovaanu n chooktaa...!
જો શાહરૂખ અને સલમાન બંનેનાં ફેન છો તો આ  જોવાનું ન ચૂકતા...!

bhoolthee pNa n kro paan sanbandhee aa bhoolo, nhitr tme phsaaee jsho
ભૂલથી પણ ન કરો પાન સંબંધી આ ભૂલો, નહિતર તમે ફસાઈ જશો

vivaad pr bolyaa naaNaaamantree, srkaar aagL pNa aaptee rheshe slaah
વિવાદ પર બોલ્યા નાણામંત્રી, સરકાર આગળ પણ આપતી રહેશે સલાહ

: mhilaao maaTe moTee jaaheraat, , sudheenee lon pr vyaaj nhee
: મહિલાઓ માટે મોટી જાહેરાત, , સુધીની લોન પર વ્યાજ નહીં

aamir khaan nhi aa hto hiandustaanno aslee Thgee, jenaa naame noandhaayaa htaa  mrDr kes
આમિર ખાન નહિં આ હતો હિંદુસ્તાનનો અસલી ઠગી, જેના નામે નોંધાયા હતા  મર્ડર કેસ

laakh rupiyaa phoanchee shke chhe biTkoeenno bhaav
લાખ રુપિયા પહોંચી શકે છે બિટકોઈનનો ભાવ

phesbuk pr DeTiang maaTe maark zkrbrge lonch kryu nvu phichr, TinDrne mLshe Tkkr
ફેસબુક પર ડેટિંગ માટે માર્ક ઝકરબર્ગે લોન્ચ કર્યું નવું ફિચર, ટિન્ડરને મળશે ટક્કર

aasaam globl invesTrs smiTmaa rilaayns grupnaa mukesh aanbaaNaeee shu khyu, jaaNao
આસામ ગ્લોબલ ઇન્વેસ્ટર્સ સમિટમાં રિલાયન્સ ગ્રુપના મુકેશ અંબાણીએ શું કહ્યું, જાણો

priyankaa chopDaae boleevooDne aapee paarTee, juo glemrs risepshnnee tsveero
પ્રિયંકા ચોપડાએ બોલીવૂડને આપી પાર્ટી, જુઓ ગ્લેમર્સ રિસેપ્શનની તસવીરો

semsang Tooank smymaa lonch krshe geleksee , jaaNao smaarTphonnee visheShtaao
સેમસંગ ટૂંક સમયમાં લોન્ચ કરશે ગેલેક્સી , જાણો સ્માર્ટફોનની વિશેષતાઓ

jyaare aashaa bhoslenaa pge laagee rekhaa, dekhaaee bannnenee alg j kemesTree
જ્યારે આશા ભોસલેના પગે લાગી રેખા, દેખાઈ બંન્નેની અલગ જ કેમેસ્ટ્રી

insTaagraam pr yuzre sophiyaane puchhyo 'ek raatno bhaav', teNae aapyo jDbaatoD jvaab
ઇન્સ્ટાગ્રામ પર યુઝરે સોફિયાને પુછ્યો 'એક રાતનો ભાવ', તેણે આપ્યો જડબાતોડ જવાબ

: kpilnee nvee tsveero joeene tmne laagshe aaghaat!
: કપિલની નવી તસવીરો જોઈને તમને લાગશે આઘાત!

nvembrmaa lonch thshe laajvaab kaar, juo shu hshe kianmt ane khaasiyt
નવેમ્બરમાં લોન્ચ થશે લાજવાબ કાર, જુઓ શું હશે કિંમત અને ખાસિયત

aa khaas kaarNae maadhureee  vrSh baad sanjy saathe kaam krvaanee paaDee 'haa'....!
આ ખાસ કારણે માધુરીએ  વર્ષ બાદ સંજય સાથે કામ કરવાની પાડી 'હા'....!

mLo, sanjy dttnaa saachaa mitrne, jeno rol vikee kaushle kryo chhe adaa
મળો, સંજય દત્તનાં સાચા મિત્રને, જેનો રોલ વિકી કૌશલે કર્યો છે અદા

'saavdhaan eenDiyaa'naa hosT sushaaant sianhnee bhenne thee ganbheer beemaaree
'સાવધાન ઈન્ડિયા'ના હોસ્ટ સુશાંત સિંહની બહેનને થઈ ગંભીર બીમારી

mushkeleemaa philm kedaarnaath, bombe haaeekorTmaa arjee daakhl
મુશ્કેલીમાં ફિલ્મ કેદારનાથ, બોમ્બે હાઈકોર્ટમાં અરજી દાખલ

sveemshooTmaa aa ekTres saathe thyu kanik aavu, veeDiyo thyo vaayrl
સ્વીમશૂટમાં આ એક્ટ્રેસ સાથે થયુ કંઇક આવું, વીડિયો થયો વાયરલ

shu Drgsnaa ovrDozne kaarNae thyu shreedeveenu mot?
શું ડ્રગ્સના ઓવરડોઝને કારણે થયું શ્રીદેવીનું મોત?

rhemaannee deekree phree burkho vgr aavee saame, vaayrl thee tsveer
રહેમાનની દીકરી ફરી બુરખો વગર આવી સામે, વાયરલ થઈ તસવીર

aamirnee mhaabhaart phelaa kohlee bnaavshe raamaayNa, aavee hshe sTaar kaasT
આમિરની મહાભારત પહેલા કોહલી બનાવશે રામાયણ, આવી હશે સ્ટાર કાસ્ટ

uttr prdeshnaa kheDootonu devu chukvvaano big beeno nirNay,  kheDootone bolaavyaa muanbi
ઉત્તર પ્રદેશનાં ખેડૂતોનું દેવું ચુકવવાનો બિગ બીનો નિર્ણય,  ખેડૂતોને બોલાવ્યા મુંબઇ

riyaa chkrvrteee sher kree hoT phoToshooTnee tsveero, phense kryo laaiksno vrsaad
રિયા ચક્રવર્તીએ શેર કરી હોટ ફોટોશૂટની તસવીરો, ફેન્સે કર્યો લાઇક્સનો વરસાદ

: juo 'allaah duhaai..' songmaa keTlee bhoolo baad Daans sheekhyo slmaan
: જુઓ 'અલ્લાહ દુહાઇ..' સોન્ગમાં કેટલી ભૂલો બાદ ડાન્સ શીખ્યો સલમાન

'  ' philmmaa aa ekTres bnee soniyaa gaaandhee
'  ' ફિલ્મમાં આ એક્ટ્રેસ બની સોનિયા ગાંધી

potaanaa graahkone moklee rhee chhe khaas ! nhee to thshe ekaaunT blok
પોતાના ગ્રાહકોને મોકલી રહી છે ખાસ ! નહીં તો થશે એકાઉન્ટ બ્લોક

hve  pr jaaNaee shkaashe lon mLshe ke nhee, phreemaa aa reete kro chek
હવે  પર જાણી શકાશે લોન મળશે કે નહી, ફ્રીમાં આ રીતે કરો ચેક

: aphvaanu riyaaliTee chek, aakhre shu chhe sty ? jaaNao
: અફવાનું રિયાલિટી ચેક, આખરે શું છે સત્ય ? જાણો

jo kree aa bhool to,  thi shke chhe blok
જો કરી આ ભૂલ તો,  થઇ શકે છે બ્લોક

hve ekTivaa meD in gujraat!, honDaa deshnu sauthee sstu Tu- vhilrs 'naavee' gujraatthee lonch krshe
હવે એક્ટિવા મેડ ઇન ગુજરાત!, હોન્ડા દેશનું સૌથી સસ્તુ ટુ- વ્હિલર્સ 'નાવી' ગુજરાતથી લોન્ચ કરશે

maarchthee  epril bandh rheshe heank, aa trNa khaas kaam ptaavee de jo
માર્ચથી  એપ્રિલ બંધ રહેશે હેંક, આ ત્રણ ખાસ કામ પતાવી દે જો

aa abhinetreee  - Digreemaa bikinee pheree vdhaaryu Temprechr
આ અભિનેત્રીએ  - ડિગ્રીમાં બિકિની પહેરી વધાર્યું ટેમ્પરેચર

hve bhaaDaanee dukaanmaa chiantaa vgr kree shksho dhandho, modee srkaar laavee rhee chhe kaaydo
હવે ભાડાની દુકાનમાં ચિંતા વગર કરી શકશો ધંધો, મોદી સરકાર લાવી રહી છે કાયદો

philm siTeemaa shheedone shrddhaaanjli apaai, shooTiangnu kaam bandh rkhaayu
ફિલ્મ સિટીમાં શહીદોને શ્રદ્ધાંજલિ અપાઇ, શૂટિંગનું કામ બંધ રખાયું

aarbeeaaeenaa nvaa grvnr shktikaaant daasnee khaas chaar vaato
આરબીઆઈના નવા ગર્વનર શક્તિકાંત દાસની ખાસ ચાર વાતો

tmaaraa mobaailmaa , ,  shit aa  ep chhe to thi jaav saavdhaan
તમારા મોબાઇલમાં , ,  સહિત આ  એપ છે તો થઇ જાવ સાવધાન

bigbosnee aa eks knTesTnTe kraavyu hoT phoToshooT
બિગબોસની આ એક્સ કન્ટેસ્ટન્ટે કરાવ્યું હોટ ફોટોશૂટ

svraa bhaaskr pr gusso Theek, pNa maasTrbeshn koNa nthee krtu?
સ્વરા ભાસ્કર પર ગુસ્સો ઠીક, પણ માસ્ટરબેશન કોણ નથી કરતું?

aajthee bandh thi rhyu chhe yaahoo mesenjr, nhee kree shko
આજથી બંધ થઇ રહ્યું છે યાહૂ મેસેન્જર, નહીં કરી શકો

okTobrthee chenj kree lo gaaDeenee nanbr pleT, nheeantr jvu pDee shke chhe jel
ઓકટોબરથી ચેન્જ કરી લો ગાડીની નંબર પ્લેટ, નહીંતર જવું પડી શકે છે જેલ

potaanaa boyphrenDnaa haathmaa haath raakheene chaaltee jovaa mLee priyankaa
પોતાના બોયફ્રેન્ડના હાથમાં હાથ રાખીને ચાલતી જોવા મળી પ્રિયંકા

jaaNao - eenTrneTnee duniyaamaa aakhre keTlaa seph chho tme?
જાણો - ઈન્ટરનેટની દુનિયામાં આખરે કેટલા સેફ છો તમે?

'dhDk' phelaa 'vog'naa kvr pej pr chmkshe jhaanvee
'ધડક' પહેલા 'વોગ'નાં કવર પેજ પર ચમકશે જ્હાનવી

kpilnaa shomaa prt phrshe suneel grovr, siddhue kryo moTo khulaaso
કપિલનાં શોમાં પરત ફરશે સુનીલ ગ્રોવર, સિદ્ધુએ કર્યો મોટો ખુલાસો

sudhee trNa bhaarteey avkaashyaatree jshe aantrikShmaa, jaaNao shu chhe projekTnu naam
સુધી ત્રણ ભારતીય અવકાશયાત્રી જશે અંતરિક્ષમાં, જાણો શું છે પ્રોજેક્ટનું નામ

hjaarthee pNa ochhee keeanmtnaa aa smaarTphonmaa aavyu phes anlok pheechr
હજારથી પણ ઓછી કીંમતના આ સ્માર્ટફોનમાં આવ્યું ફેસ અનલોક ફીચર

jyaare amitaabhne ek chaahke smjee leedhaa slmaan khaan, jaaNao pchhee shu thyu?
જ્યારે અમિતાભને એક ચાહકે સમજી લીધા સલમાન ખાન, જાણો પછી શું થયું?

molmaa sneene joine bekaaboo thyaa phens, juo
મોલમાં સનીને જોઇને બેકાબૂ થયા ફેન્સ, જુઓ

nvu bjeT hshe laabhdaayee? tmne ghre beThaa vgr kaam kre mLshe aaTlaa roopiyaa!
નવું બજેટ હશે લાભદાયી? તમને ઘરે બેઠા વગર કામ કરે મળશે આટલા રૂપિયા!

'sanju' jotaa ghNaeevaar aaankhmaa aavshe aaansu to ghNaee vaar khDkhDaaT hsee pDsho
'સંજુ' જોતા ઘણીવાર આંખમાં આવશે આંસુ તો ઘણી વાર ખડખડાટ હસી પડશો

krNa johr ane mneeSh mlhotraanaa 'apher'nu aa chhe sty
કરણ જોહર અને મનીષ મલ્હોત્રાનાં 'અફેર'નું આ છે સત્ય

vaaibrnT gujraat anek reete dishaa soochk chhe:  cherprsn
વાઇબ્રન્ટ ગુજરાત અનેક રીતે દિશા સૂચક છે:  ચેરપર્સન

maatr .  seknDmaa anlok thi jshe  , juo phonmaa any shu chhe khaas
માત્ર .  સેકન્ડમાં અનલોક થઇ જશે  , જુઓ ફોનમાં અન્ય શું છે ખાસ

roj chhpaay chhe  roopiyaanee  laakh noT, to pchhee kem chhe tangee?
રોજ છપાય છે  રૂપિયાની  લાખ નોટ, તો પછી કેમ છે તંગી?

nokiyaano eks  smaarTphon  eprile thi shke chhe lonch
નોકિયાનો એક્સ  સ્માર્ટફોન  એપ્રિલે થઇ શકે છે લોન્ચ

TeksTaail sekTrne  kroDnaa pekejnee naaNaaamantree arooNa jeTleenee jaaheraat
ટેક્સટાઇલ સેક્ટરને  કરોડના પેકેજની નાણામંત્રી અરૂણ જેટલીની જાહેરાત

vrSh baad amitaabh bchchn saathe on skrin njr aavshe amritaa sianh
વર્ષ બાદ અમિતાભ બચ્ચન સાથે ઓન સ્ક્રિન નજર આવશે અમૃતા સિંહ

krikeTnaa shokhe aa bhaarteeyne bnaavyo  laakh kroDnee kanpneeno kepTn
ક્રિકેટના શોખે આ ભારતીયને બનાવ્યો  લાખ કરોડની કંપનીનો કેપ્ટન

shaakbhaajeenaa bhaav aasmaane, gujraatmaa utpaadnmaa ghTaaDaane leene bhaavmaa vdhaaro
શાકભાજીના ભાવ આસમાને, ગુજરાતમાં ઉત્પાદનમાં ઘટાડાને લઈને ભાવમાં વધારો

baaLkonee raahmaa paakeezaanee aa ekTrese leedhaa chhellaa shvaas, mitro saathe thee aantim yaatraa
બાળકોની રાહમાં પાકીઝાની આ એક્ટ્રેસે લીધા છેલ્લા શ્વાસ, મિત્રો સાથે થઈ અંતિમ યાત્રા

soshiyl meeDiyaa pr n bno 'kraaantikaaree', nhee to nokree meLvvaamaa thshe mushkelee!
સોશિયલ મીડિયા પર ન બનો 'ક્રાંતિકારી', નહીં તો નોકરી મેળવવામાં થશે મુશ્કેલી!

aa vaayrles iyrphon kaanthee door krvaa pr potaanee jaate thee jaay chhe bandh
આ વાયરલેસ ઇયરફોન કાનથી દૂર કરવા પર પોતાની જાતે થઈ જાય છે બંધ

bipaashaa ane krNanaa lgnne thyaa be vrSh, juo temnaa lgnnee khaas tsveero
બિપાશા અને કરણનાં લગ્નને થયા બે વર્ષ, જુઓ તેમનાં લગ્નની ખાસ તસવીરો

jeemmaa ek klaaknaa hjaaro roopiyaa aape chhe sTaar, phee jaaNaee tmne pNa thshe aashchry
જીમમાં એક કલાકના હજારો રૂપિયા આપે છે સ્ટાર, ફી જાણી તમને પણ થશે આશ્ચર્ય

,   ,  : jaaNao phichr, kianmt ane kyo chhe besT
,   ,  : જાણો ફિચર, કિંમત અને કયો છે બેસ્ટ

senseks ane niphTee phleT bandh
સેન્સેક્સ અને નિફ્ટી ફ્લેટ બંધ

sher bjaar kDDbhoos, senseks-niphTeemaa bhaare ghTaaDo
શેર બજાર કડડભૂસ, સેન્સેક્સ-નિફ્ટીમાં ભારે ઘટાડો

: kensrnaa kaarNae phelee vkhte deekraano brthDe pr saathe nthee sonaalee
: કેન્સરનાં કારણે પહેલી વખતે દીકરાનો બર્થડે પર સાથે નથી સોનાલી

aa bhaarteey mhilaa bnshe vishvnee sauthee moTee oTomobaail kanpneenee
આ ભારતીય મહિલા બનશે વિશ્વની સૌથી મોટી ઓટોમોબાઇલ કંપનીની

aa reete  pr vaaanchee shko chho DileeT thyelaa msej
આ રીતે  પર વાંચી શકો છો ડિલીટ થયેલા મસેજ

priyankaano aa Dres bnvaamaa laagyo  klaakno smy, haaththee thi chhe kaareegree
પ્રિયંકાનો આ ડ્રેસ બનવામાં લાગ્યો  કલાકનો સમય, હાથથી થઇ છે કારીગરી

nvaa vrShmaa jyotirliangnaa drshn thshe sstaa, aa chhe ophr
નવા વર્ષમાં જ્યોતિર્લિંગના દર્શન થશે સસ્તા, આ છે ઓફર

bjeT : raajymaa  hjaar krmchaareeonee bhrtee kraashe : naaNaaamantree saurbh pTel
બજેટ : રાજ્યમાં  હજાર કર્મચારીઓની ભરતી કરાશે : નાણામંત્રી સૌરભ પટેલ

rNabeer kpoor bnshe Daakoo, saame aavyu 'shmsheraa'nu posTr
રણબીર કપૂર બનશે ડાકૂ, સામે આવ્યું 'શમશેરા'નું પોસ્ટર

: aa reete divse divse sanjy dttnaa roopmaa DhLto gyo rNabeer kpoor
: આ રીતે દિવસે દિવસે સંજય દત્તનાં રૂપમાં ઢળતો ગયો રણબીર કપૂર

kepTn viraaT kohleeno nvo rekorD, pyoomaa saathe kree  kroDnee Deel
કેપ્ટન વિરાટ કોહલીનો નવો રેકોર્ડ, પ્યૂમા સાથે કરી  કરોડની ડીલ

aa reete rokaaNa krsho to  vrSh pchhee tme bnee shko chho kroDpti!
આ રીતે રોકાણ કરશો તો  વર્ષ પછી તમે બની શકો છો કરોડપતિ!

svaa sau kroD bhaarteeyone chhoDeene aa sTaarse rchaavyaa phirangeeo saathe lgn
સવા સૌ કરોડ ભારતીયોને છોડીને આ સ્ટાર્સે રચાવ્યા ફિરંગીઓ સાથે લગ્ન

deepikaa rNabeerne kem konDmnu boks giphT krvaa maaangtee htee?
દીપિકા રણબીરને કેમ કોન્ડમનું બોક્સ ગિફ્ટ કરવા માંગતી હતી?

maatr ek mesejthee jaaNao tmaaree dvaa aslee chhe ke nklee!
માત્ર એક મેસેજથી જાણો તમારી દવા અસલી છે કે નકલી!

jhaanvee-ishaaantnee 'dhDk'nu Trelr thyu rileez, juo
જ્હાનવી-ઇશાંતની 'ધડક'નું ટ્રેલર થયુ રિલીઝ, જુઓ

bhaart ane venezuelaa baad hve osTreliyaa pNa noTbandheenaa maarge
ભારત અને વેનેઝુએલા બાદ હવે ઓસ્ટ્રેલિયા પણ નોટબંધીના માર્ગે

beanknaa khaataadhaarkoe bhoolthee pNa n krvaa joeee aa chaar kaam
બેંકના ખાતાધારકોએ ભૂલથી પણ ન કરવા જોઈએ આ ચાર કામ

slmaannaa jeejaanee 'lvraatri'nu Tizr rileez, juo gujraatee grbo 'chhogaaDaa taaraa'nee rmzT
સલમાનનાં જીજાની 'લવરાત્રિ'નું ટિઝર રિલીઝ, જુઓ ગુજરાતી ગરબો 'છોગાડા તારા'ની રમઝટ

brphnaa ThanDaa paaNaeemaa rihaan-ridaannee saathe riteekno kudko,  joine thshe aashchry
બરફનાં ઠંડા પાણીમાં રિહાન-રિદાનની સાથે રિતીકનો કુદકો,  જોઇને થશે આશ્ચર્ય

lks golDn evorD: reDkaarpeT pr juo sTaarsnee dilksh adaao
લક્સ ગોલ્ડન એવોર્ડ: રેડકાર્પેટ પર જુઓ સ્ટાર્સની દિલકશ અદાઓ

amdaavaad korporeshnno mhtvno nirNay, rivrphrnTnee jmeennee kraashe hraajee
અમદાવાદ કોર્પોરેશનનો મહત્વનો નિર્ણય, રિવરફ્રન્ટની જમીનની કરાશે હરાજી

muanbimaa  modee saathe mulaakaat krtee bolivooDnee hsteeo, tsveero
મુંબઇમાં  મોદી સાથે મુલાકાત કરતી બોલિવૂડની હસ્તીઓ, તસવીરો

joonthee bdlaashe  upaaDnaa niymo, shu chhe nvaa niymo? jaaNao
જૂનથી બદલાશે  ઉપાડના નિયમો, શું છે નવા નિયમો? જાણો

duniyaanee aa sauthee zDpee kaarnee kianmt jaaNaeene choankee jsho
દુનિયાની આ સૌથી ઝડપી કારની કિંમત જાણીને ચોંકી જશો

plaasTik srjree baad aavee dekhaay chhe ek smynee phevreiT bhu 'kusum'
પ્લાસ્ટિક સર્જરી બાદ આવી દેખાય છે એક સમયની ફેવરેઇટ બહુ 'કુસુમ'

kpil shrmaa grlphrenD ginnee saathe phrshe saat pheraa, sho pNa aavee rhyo chhe jldee
કપિલ શર્મા ગર્લફ્રેન્ડ ગિન્ની સાથે ફરશે સાત ફેરા, શો પણ આવી રહ્યો છે જલ્દી

bhtreejeene aasheervaad aapvaa phochyaa kaakaa anil, gLe mLyaa banne bhaaio
ભત્રીજીને આશીર્વાદ આપવા પહોચ્યા કાકા અનિલ, ગળે મળ્યા બંને ભાઇઓ

ksauTee..  maa hve aa ekTres krshe komolikaano rol, maarch pchhee heenaa kheshe alvidaa
કસૌટી..  માં હવે આ એક્ટ્રેસ કરશે કોમોલિકાનો રોલ, માર્ચ પછી હીના કહેશે અલવિદા

phrhaan akhtrnee kthit grlphrenD shibaaneee sher kree bolD tsveer
ફરહાન અખ્તરની કથિત ગર્લફ્રેન્ડ શિબાનીએ શેર કરી બોલ્ડ તસવીર

paakistaannaa sher bjaarmaa haahaakaar! thoDeek j miniTomaa kroDo Doobyaa
પાકિસ્તાનના શેર બજારમાં હાહાકાર! થોડીક જ મિનિટોમાં કરોડો ડૂબ્યા

ek nhee prantu aa  reete tme li shko chho smaarTphonmaa
એક નહીં પરંતુ આ  રીતે તમે લઇ શકો છો સ્માર્ટફોનમાં

jyaare deshmaa roopiyaa ek laakhnee noT chaaltee htee, jaaNao tenee saathe joDaayelee rochk vaato
જ્યારે દેશમાં રૂપિયા એક લાખની નોટ ચાલતી હતી, જાણો તેની સાથે જોડાયેલી રોચક વાતો

nehaa dhoopiyaae deekreenee phelee tsveer kree sher, aa saathe jNaaavyu naam
નેહા ધૂપિયાએ દીકરીની પહેલી તસવીર કરી શેર, આ સાથે જણાવ્યું નામ

: Teeveenee bolD 'meDm jee'no aa hoT look inTneT pr mchaavee rhyo chhe dhoom
: ટીવીની બોલ્ડ 'મેડમ જી'નો આ હોટ લૂક ઇન્ટનેટ પર મચાવી રહ્યો છે ધૂમ

aa baaik khreedvaa pr  aapee rhyu chhe keshbek, aa reete uThaavo laabh
આ બાઇક ખરીદવા પર  આપી રહ્યું છે કેશબેક, આ રીતે ઉઠાવો લાભ

tnushree vivaad maamle prthm vkht meeDiyaa saame naanaa paaTekre aapyu nivedn
તનુશ્રી વિવાદ મામલે પ્રથમ વખત મીડિયા સામે નાના પાટેકરે આપ્યું નિવેદન

' 'maa % DiskaaunT saathe mLee rhyaa chhe semsangnaa proDkTs
' 'માં % ડિસ્કાઉન્ટ સાથે મળી રહ્યા છે સેમસંગના પ્રોડક્ટ્સ

beankmaa jvaanee jroor nthee,  ekaaunT pr ghre beThaa j liank kro tmaaro aadhaar nanbr
બેંકમાં જવાની જરૂર નથી,  એકાઉન્ટ પર ઘરે બેઠા જ લિંક કરો તમારો આધાર નંબર

sauthee sstee  besT  kaar,  ane evrejnaa maamlaamaa chhe jbrdst
સૌથી સસ્તી  બેસ્ટ  કાર,  અને એવરેજના મામલામાં છે જબરદસ્ત

TelenT hanTthee bolivooDmaa aavnaar phelaa 'suprsTaar' htaa raajesh khnnaa!
ટેલેન્ટ હંટથી બોલિવૂડમાં આવનાર પહેલા 'સુપરસ્ટાર' હતા રાજેશ ખન્ના!

aaje j khreedee lo jroortnee dvaao, shukrvaare bandh rheshe dvaanee dukaano
આજે જ ખરીદી લો જરૂરતની દવાઓ, શુક્રવારે બંધ રહેશે દવાની દુકાનો

amool Dereenaa chermenpde raamsianh prmaar neemaayaa
અમૂલ ડેરીના ચેરમેનપદે રામસિંહ પરમાર નીમાયા

,   pr bephaam gaaLo ane nyooD seen koi nhee rokee shke
,   પર બેફામ ગાળો અને ન્યૂડ સીન કોઇ નહીં રોકી શકે

cheenmaa   bneene jshe akShy kumaar, jaaNao kyaare thshe rileez
ચીનમાં   બનીને જશે અક્ષય કુમાર, જાણો ક્યારે થશે રિલીઝ

spnaa chaudhreenaa kaarykrmmaa bekaaboo thi bheeD, dhkkaamukkee maa eknu mot
સપના ચૌધરીનાં કાર્યક્રમમાં બેકાબૂ થઇ ભીડ, ધક્કામુક્કી માં એકનું મોત

snee liyonnee baayopiknu Teezr rileez, juo
સની લિયોનની બાયોપિકનું ટીઝર રિલીઝ, જુઓ

saathe govaamaa kvoliTee Taaim vitaavee rhyo chhe raajkumaar, juo
સાથે ગોવામાં ક્વોલિટી ટાઇમ વિતાવી રહ્યો છે રાજકુમાર, જુઓ

no nvo smaarTphon lonch, jaaNao shu chhe phichrs
નો નવો સ્માર્ટફોન લોન્ચ, જાણો શું છે ફિચર્સ

riaaliTee sho 'spliTsvilaa'nee aa seksee kanTesTanTe paar kree bolDnesnee tmaam hd paar
રિઆલિટી શો 'સ્પ્લિટ્સવિલા'ની આ સેક્સી કંટેસ્ટંટે પાર કરી બોલ્ડનેસની તમામ હદ પાર

: raahul mhaajne  vrSh naanee kzaakistaannee moDl saathe kryaa treejaa lgn
: રાહુલ મહાજને  વર્ષ નાની કઝાકિસ્તાનની મોડલ સાથે કર્યા ત્રીજા લગ્ન

: 'vire dee veDiang'nee speshl skriniangmaa umTyu bolivooD
: 'વિરે દી વેડિંગ'ની સ્પેશલ સ્ક્રિનિંગમાં ઉમટ્યુ બોલિવૂડ

sonm kpoornaa risepshnmaa vhu shrlokaa saathe phoanchyo aanbaaNaee privaar
સોનમ કપૂરના રિસેપ્શનમાં વહુ શ્ર્લોકા સાથે પહોંચ્યો અંબાણી પરિવાર

goDaaun jine lesho  silinDr to ejnsee prt krshe paisaa, jaaNao niym
ગોડાઉન જઇને લેશો  સિલિન્ડર તો એજન્સી પરત કરશે પૈસા, જાણો નિયમ

saauth aaphrikaanaa saagr kinaare surveene sher kree bikeenee tsveero..!
સાઉથ આફ્રિકાનાં સાગર કિનારે સુરવીને શેર કરી બિકીની તસવીરો..!

nvaa sho maa aavyaa phelaa aa ekTrese sher kryaa hoT phoToz
નવા શો માં આવ્યા પહેલા આ એકટ્રેસે શેર કર્યા હોટ ફોટોઝ

hve drshko ek nhee paaanch eanglthee joee shkshe  pr 'nidaahs Trophee'nee mecho
હવે દર્શકો એક નહી પાંચ એંગલથી જોઈ શકશે  પર 'નિદાહસ ટ્રોફી'ની મેચો

naaNaaanee tangeene leedhe saaraane DeT nthee krto kaartik aaryn?
નાણાની તંગીને લીધે સારાને ડેટ નથી કરતો કાર્તિક આર્યન?

phebruaareethee Teevee pr chlaavo tmaaroo mnpsandnu pekej, kee chenlno keTlo bhaav?
ફેબ્રુઆરીથી ટીવી પર ચલાવો તમારૂ મનપસંદનું પેકેજ, કઈ ચેનલનો કેટલો ભાવ?

modee srkaarnee yojnaa: Teks seviangs saathe surkShit kro deekreenu bhviShy!
મોદી સરકારની યોજના: ટેક્સ સેવિંગ્સ સાથે સુરક્ષિત કરો દીકરીનું ભવિષ્ય!

'kedaarnaath' nee nbLee khaanee chhtaa saaraano chaalyo jaadu, kree aaTlee kmaaNaee
'કેદારનાથ' ની નબળી કહાની છતા સારાનો ચાલ્યો જાદુ, કરી આટલી કમાણી

'gulzaar'nee ek kaar mikenikthee geetkaar bnvaa sudheenee sphr
'ગુલઝાર'ની એક કાર મિકેનિકથી ગીતકાર બનવા સુધીની સફર

hve maatr  roopiyaa aapeene ghre li aavo shaandaar baaik
હવે માત્ર  રૂપિયા આપીને ઘરે લઇ આવો શાનદાર બાઇક

hve  laavshe potaanee krnsee,  maaanthee pNa thshe Traanzekshn
હવે  લાવશે પોતાની કરન્સી,  માંથી પણ થશે ટ્રાન્ઝેક્શન

bilDeeang neechethee mLee  vrSh junu bhoyroo, jaaNao - shu chhe puro maamlo
બિલ્ડીંગ નીચેથી મળી  વર્ષ જુનું ભોયરૂ, જાણો - શું છે પુરો મામલો

: maatr  meeniTmaa vechaaee gyaa  laakh smaarTphon
: માત્ર  મીનિટમાં વેચાઈ ગયા  લાખ સ્માર્ટફોન

bhaaeejaanne mLvaa phoanchee keTreenaa kaiph, juo
ભાઈજાનને મળવા પહોંચી કેટરીના કૈફ, જુઓ

kanpneee lonch kryo
કંપનીએ લોન્ચ કર્યો

Tren TikiT khovaai jaay to pNa  nhee kre preshaan, aavyaa nvaa niymo
ટ્રેન ટિકિટ ખોવાઇ જાય તો પણ  નહીં કરે પરેશાન, આવ્યા નવા નિયમો

Don bneene paachho phrshe shaahrookh khaan, jovaa nhee mLe 'janglee billee'
ડોન બનીને પાછો ફરશે શાહરૂખ ખાન, જોવા નહીં મળે 'જંગલી બિલ્લી'

hve moanghaa thshe peTrol-Deezl!  roopiyaa prti leeTr sudhee vdhee shke chhe ekssaaiz DyooTee
હવે મોંઘા થશે પેટ્રોલ-ડીઝલ!  રૂપિયા પ્રતિ લીટર સુધી વધી શકે છે એક્સસાઇઝ ડ્યૂટી

muanbee: mukesh aanbaaNaee saathe mulaakaatmaa mmtaa benrjeenu rilaayns inDsTreezne p.bangaaLmaa rokaaNanu aamantrNa
મુંબઈ: મુકેશ અંબાણી સાથે મુલાકાતમાં મમતા બેનર્જીનું રિલાયન્સ ઇન્ડસ્ટ્રીઝને પ.બંગાળમાં રોકાણનું આમંત્રણ

ek smye htu  kilo vjn, ganbheer beemaareethee peeDaatee htee saaraa
એક સમયે હતું  કિલો વજન, ગંભીર બીમારીથી પીડાતી હતી સારા

baaLko saathe lanDnmaa holi De enjoy kree rhee chhe 'prerNaaa' , sher kryaa phoToz
બાળકો સાથે લંડનમાં હોલિ ડે એન્જોય કરી રહી છે 'પ્રેરણા' , શેર કર્યા ફોટોઝ

pti saathe khushkhushaal jovaa mLee priyankaa, tsveero vaayrl
પતિ સાથે ખુશખુશાલ જોવા મળી પ્રિયંકા, તસવીરો વાયરલ

-: saiphe kyaa kree htee prpoz, krinaanaa jvaab pr priyankaanu htu aavu riekshn!
-: સૈફે ક્યાં કરી હતી પ્રપોઝ, કરિનાનાં જવાબ પર પ્રિયંકાનું હતું આવું રિએક્શન!

rilaaynsnee : mukesh aanbaaNaeee loanch kree  broDbenD sevaa
રિલાયન્સની : મુકેશ અંબાણીએ લોંચ કરી  બ્રોડબેન્ડ સેવા

'lukaa-chhupee'nu nvu geet 'kokaa kolaa' reeliz, kaartik ane kritinu enrjeTik bonDiang
'લુકા-છુપી'નું નવું ગીત 'કોકા કોલા' રીલિઝ, કાર્તિક અને કૃતિનું એનર્જેટિક બોન્ડિંગ

blek aauTpheeTmaa ghNaee bolD jovaa mLee sophee chaudhree
બ્લેક આઉટફીટમાં ઘણી બોલ્ડ જોવા મળી સોફી ચૌધરી

homlon kyaare Traansphr krvee jethee tme phaaydaamaa rho?
હોમલોન ક્યારે ટ્રાન્સફર કરવી જેથી તમે ફાયદામાં રહો?

khushkhbr! nvaa vrShmaa  roopiyaa sudhee sstu thee shke chhe peTrol
ખુશખબર! નવા વર્ષમાં  રૂપિયા સુધી સસ્તું થઈ શકે છે પેટ્રોલ

phesbuk pchhee vhoTsep pNa aa reete choree rhyu chhe aangt DeTaa
ફેસબુક પછી વ્હોટસએપ પણ આ રીતે ચોરી રહ્યું છે અંગત ડેટા

saavdhaan! bhoolthee pNa opn n kro aa mesej, hek thi shke chhe tmaaro phon
સાવધાન! ભૂલથી પણ ઓપન ન કરો આ મેસેજ, હેક થઇ શકે છે તમારો ફોન

shu pregnnT chhe priyankaa chopDaa? saame aavee aa tsveero
શું પ્રેગ્નન્ટ છે પ્રિયંકા ચોપડા? સામે આવી આ તસવીરો

bjeT : naaNaaamantree arooNa jeTlee shikShNa maaTe shu laavyaa nvu, jaaNao
બજેટ : નાણામંત્રી અરૂણ જેટલી શિક્ષણ માટે શું લાવ્યા નવું, જાણો

saavdhaan...! aa  mobaail  li chukee chhe anek lokono bhog
સાવધાન...! આ  મોબાઇલ  લઇ ચુકી છે અનેક લોકોનો ભોગ

jeevnsaatheenaa mobaaeelmaa kree jaasoosee to laagshe  laakh roopiyaano danD, thshe  vrShnee jel
જીવનસાથીના મોબાઈલમાં કરી જાસૂસી તો લાગશે  લાખ રૂપિયાનો દંડ, થશે  વર્ષની જેલ

bs aa kaamthee srkaarnaa bchshe . laakh kroD roopiyaa
બસ આ કામથી સરકારના બચશે . લાખ કરોડ રૂપિયા

beanko hve ghr pr tmne aapshe penshn, jaaNao aa skeem
બેંકો હવે ઘર પર તમને આપશે પેન્શન, જાણો આ સ્કીમ

pr 'uree'no dhmaako,  kroD klbmaa thi saamel
પર 'ઉરી'નો ધમાકો,  કરોડ ક્લબમાં થઇ સામેલ

aa kanpneemaa bos krtaa vdhaare kmaay chhe krmchaaree
આ કંપનીમાં બોસ કરતા વધારે કમાય છે કર્મચારી

vrShnee thee gee slmaannee 'pyaaree' munnee, hve aa philmmaa mLshe jovaa
વર્ષની થઈ ગઈ સલમાનની 'પ્યારી' મુન્ની, હવે આ ફિલ્મમાં મળશે જોવા

hve kangnaa jNaaavshe 'mhaatmaa gaaandhee'nu vyktitv, nyoo jrseemaa krshe sanbodhn
હવે કંગના જણાવશે 'મહાત્મા ગાંધી'નું વ્યક્તિત્વ, ન્યૂ જર્સીમાં કરશે સંબોધન

poor peeDitonee mdd maaTe kerL phoanchyo rNadeep huDDaa
પૂર પીડિતોની મદદ માટે કેરળ પહોંચ્યો રણદીપ હુડ્ડા

maalaamaal sher: ek vrShmaa aa reete kmaavee aapshe  Tkaa nvo
માલામાલ શેર: એક વર્ષમાં આ રીતે કમાવી આપશે  ટકા નવો

mheandee seremneemaa chhvaayaa aakaashnaa saasreeyaa, shlokaae aa geet pr aapyu prphormens
મહેંદી સેરેમનીમાં છવાયા આકાશના સાસરીયા, શ્લોકાએ આ ગીત પર આપ્યું પરફોર્મેન્સ

'pdmaavt'nee skineeangmaa haathmaa haath naaankhee saathe jovaa mLyaa deepikaa-rNaveer
'પદ્માવત'ની સ્કિનીંગમાં હાથમાં હાથ નાંખી સાથે જોવા મળ્યાં દીપિકા-રણવીર

keshbeknee llchaamNaee ophrsthee bchvaa maaTe aaTlu raakho dhyaan
કેશબેકની લલચામણી ઓફર્સથી બચવા માટે આટલું રાખો ધ્યાન

ame DijiTl inDiyaanu spnu pooru kree rhyaa chheee: mukesh aanbaaNaee
અમે ડિજિટલ ઇન્ડિયાનું સપનું પૂરું કરી રહ્યા છીએ: મુકેશ અંબાણી

phebruaareemaa thi shke chhe lonch, juo tsveer
ફેબ્રુઆરીમાં થઇ શકે છે લોન્ચ, જુઓ તસવીર

dishaa pTNaeenee aa bikeenee tsveer joine tme pNa khesho
દિશા પટણીની આ બિકીની તસવીર જોઇને તમે પણ કહેશો

jyaare leek thee gyo raadhikaa aapTenee philmno aa nyooD seen
જ્યારે લીક થઈ ગયો રાધિકા આપ્ટેની ફિલ્મનો આ ન્યૂડ સીન

vrSho baad ek saathe jovaa mLyaa jekee shroph ane maadhuree deekShit, juo
વર્ષો બાદ એક સાથે જોવા મળ્યા જેકી શ્રોફ અને માધુરી દીક્ષિત, જુઓ

jaaNaee lo    selnee aa  jrooree vaat, thshe phaaydo
જાણી લો    સેલની આ  જરૂરી વાત, થશે ફાયદો

aa  ekTrese kree bolDnesnee hd paar, soshiyl meeDiyaa pr mchaavee dhoom
આ  એક્ટ્રેસે કરી બોલ્ડનેસની હદ પાર, સોશિયલ મીડિયા પર મચાવી ધૂમ

aa ekTrnaa kaarNae keTreenaa ane aaliyaanee mitrtaamaa aavee gee chhe tiraaD
આ એક્ટરના કારણે કેટરીના અને આલિયાની મિત્રતામાં આવી ગઈ છે તિરાડ

anuShkaa shrmaa chhe? aa chhokreene joee tme pNa chkkrmaa pDee jsho!
અનુષ્કા શર્મા છે? આ છોકરીને જોઈ તમે પણ ચક્કરમાં પડી જશો!

utr bhaart trph jtaa prvaaseeone hve kaalupur nhee jvu pDe,Tuank smymaa saabrmteethee mLee jshe Tren
ઉતર ભારત તરફ જતા પ્રવાસીઓને હવે કાલુપુર નહી જવું પડે,ટુંક સમયમાં સાબરમતીથી મળી જશે ટ્રેન

seknDomaa buk kro ttkaal TikiT, jaaNao relvenee aa shaandaar pheseliTee
સેકન્ડોમાં બુક કરો તત્કાલ ટિકિટ, જાણો રેલવેની આ શાનદાર ફેસેલિટી

relvenee ek TikiTthee aapo pooraa paisaa, beejee TikiT pr meLvo phleT % DiskaaunT
રેલવેની એક ટિકિટથી આપો પૂરા પૈસા, બીજી ટિકિટ પર મેળવો ફ્લેટ % ડિસ્કાઉન્ટ

"okhee"nee asr : raajkoT yaarDmaa maalnee hraajee bandh kraaee
"ઓખી"ની અસર : રાજકોટ યાર્ડમાં માલની હરાજી બંધ કરાઈ

hve  dvaaraa pNa jmaa kree shkaashe Teks,  vibhaag taiyaar kree rhee chhe sisTm
હવે  દ્વારા પણ જમા કરી શકાશે ટેક્સ,  વિભાગ તૈયાર કરી રહી છે સિસ્ટમ

paavr beankthee eeyrphons sudhee, aheeanyaa maatr  roopiyaamaa mLe chhe aa proDkTs
પાવર બેંકથી ઈયરફોન્સ સુધી, અહીંયા માત્ર  રૂપિયામાં મળે છે આ પ્રોડક્ટસ

peTrol-Deezlnaa bhaav vdhaaraanee asr jeevnjrooree aa vstuo % sudhee thshe moanghee
પેટ્રોલ-ડીઝલના ભાવ વધારાની અસરઃ જીવનજરૂરી આ વસ્તુઓ % સુધી થશે મોંઘી

rjneekaaantnee '.'nu vdhu ek posTr rileez, juo shu chhe temaa khaas
રજનીકાંતની '.'નું વધુ એક પોસ્ટર રિલીઝ, જુઓ શું છે તેમા ખાસ

kpilnaa shomaa nthee prt aavto suneel, aa hseenaa saathe krshe nvo sho !
કપિલના શોમાં નથી પરત આવતો સુનીલ, આ હસીના સાથે કરશે નવો શો !

repaaporT kanpnee dvaaraa surtmaa prthmvaar yojaashe rph DaaymanDnee hraajee
રેપાપોર્ટ કંપની દ્વારા સુરતમાં પ્રથમવાર યોજાશે રફ ડાયમંડની હરાજી

aditee mittl pr shaareerik shoShNano aarop, mhilaa komeDiyne khee aapveetee
અદિતી મિત્તલ પર શારીરિક શોષણનો આરોપ, મહિલા કોમેડિયને કહી આપવીતી

yoozrs maaTe khraab smaachaar, aavee rhelaa aa nvaa phichrs mukee shke chhe mushkeleemaa
યૂઝર્સ માટે ખરાબ સમાચાર, આવી રહેલા આ નવા ફિચર્સ મુકી શકે છે મુશ્કેલીમાં

aa enjiniyreeang kolejnaa hosTelmaa '' gem rmvaa pr laagyo prtibandh, jaaNao shu chhe kaarNa
આ એન્જિનિયરીંગ કોલેજના હોસ્ટેલમાં '' ગેમ રમવા પર લાગ્યો પ્રતિબંધ, જાણો શું છે કારણ

chhellaa trNa vrShmaa aaTlee ghTee gi chhe srkaaree nokreeo
છેલ્લા ત્રણ વર્ષમાં આટલી ઘટી ગઇ છે સરકારી નોકરીઓ

aantrikShnee musaaphree bnshe srL, phelu rokeT spesh sTeshnmaa moklyu
અંતરિક્ષની મુસાફરી બનશે સરળ, પહેલું રોકેટ સ્પેશ સ્ટેશનમાં મોકલ્યું

hve srLtaathee buk kro onlaain ttkaal TikiT, aavee nvee ep
હવે સરળતાથી બુક કરો ઓનલાઇન તત્કાલ ટિકિટ, આવી નવી એપ

: remp jovaa mLyo krinaano  luk
: રેમ્પ જોવા મળ્યો કરિનાનો  લુક

aa chhe vishvno sauthee naano phon, phichrsmaa aape chhe anyne maat
આ છે વિશ્વનો સૌથી નાનો ફોન, ફિચર્સમાં આપે છે અન્યને માત

mhaanaaykne aavyaa khaaTlaa pr suvaanaa divso,
મહાનાયકને આવ્યા ખાટલા પર સુવાના દિવસો,

khaaanDthee bnee chhe aa eelekTreek kaar, ek vkht chaarj krvaathee chaalshe  kimee.
ખાંડથી બની છે આ ઈલેક્ટ્રીક કાર, એક વખત ચાર્જ કરવાથી ચાલશે  કિમી.

kroD roopiyaanee kmaaNaee krnaaree philm aapnaar aa hiroin paase nthee kaam!
કરોડ રૂપિયાની કમાણી કરનારી ફિલ્મ આપનાર આ હિરોઇન પાસે નથી કામ!

shu tmne khbr chhe ke beank tmaaraa paasethee kensl chek kem maaange chhe?
શું તમને ખબર છે કે બેંક તમારા પાસેથી કેન્સલ ચેક કેમ માંગે છે?

ane    pr erlaains kanpneeo aapee rhee chhe sstee TikiT
અને    પર એરલાઇન્સ કંપનીઓ આપી રહી છે સસ્તી ટિકિટ

'glee boy'nu Tizr joyu, bos ! , koNa chhe aa glee boy ?
'ગલી બોય'નું ટિઝર જોયું, બોસ ! , કોણ છે આ ગલી બોય ?

#: saajid khaan pr chotho aarop, ekTres bolee- mne khyu htu kpDaa utaaro
#: સાજિદ ખાન પર ચોથો આરોપ, એક્ટ્રેસ બોલી- મને કહ્યું હતું કપડાં ઉતારો

saame aavee aaliyaa bhTTnee 'juDvaa bhen', tme pNa joine choankee jsho
સામે આવી આલિયા ભટ્ટની 'જુડવા બહેન', તમે પણ જોઇને ચોંકી જશો

'mNaikrNaikaa' : Trelr lonchiangmaa kangnaano Thsso, laagee asl mhaaraaNaee jevee
'મણિકર્ણિકા' : ટ્રેલર લોન્ચિંગમાં કંગનાનો ઠસ્સો, લાગી અસલ મહારાણી જેવી

vrSh phelaa aavee laagtee htee dishaa pTnee, juo teno
વર્ષ પહેલાં આવી લાગતી હતી દિશા પટની, જુઓ તેનો

ek vaar nkkee kryu pchhee kaam puroo krye j chhuTko, aavaa chhe TaaTaanaa nvaa chermen, jaaNao en chandrshekhrnee ajaaNaee vaato
એક વાર નક્કી કર્યું પછી કામ પુરૂ કર્યે જ છુટકો, આવા છે ટાટાના નવા ચેરમેન, જાણો એન ચંદ્રશેખરની અજાણી વાતો

hve phon riseev krvaanaa pNa chookvvaa pDshe paisaa, kraavvu pDshe richaarj
હવે ફોન રિસીવ કરવાના પણ ચૂકવવા પડશે પૈસા, કરાવવું પડશે રિચાર્જ

ki reete  vrShnee yuvtee kp kek bnaaveene thi gi
કઇ રીતે  વર્ષની યુવતી કપ કેક બનાવીને થઇ ગઇ

-: slmaane aa sprdhkne khyu, ki vaatno ghmanD chhe tne?
-: સલમાને આ સ્પર્ધકને કહ્યું, કઇ વાતનો ઘમંડ છે તને?

bhaartmaa  shroo kree shke chhe aa nvee srvis, phreemaa vdhshe tmaaraa paisaa!
ભારતમાં  શરૂ કરી શકે છે આ નવી સર્વિસ, ફ્રીમાં વધશે તમારા પૈસા!

hve aa nokree pNa maaNas paasethee li leshe
હવે આ નોકરી પણ માણસ પાસેથી લઇ લેશે

'baajeeraav'nee thi 'mstaanee', aaje siandhee reetrivaajthee krshe lgn
'બાજીરાવ'ની થઇ 'મસ્તાની', આજે સિંધી રીતરિવાજથી કરશે લગ્ન

kreDiT kaarDthee  vgr neekLyaa paisaa! benkiang phroDthee aa reete bcho
ક્રેડિટ કાર્ડથી  વગર નીકળ્યા પૈસા! બેન્કિંગ ફ્રોડથી આ રીતે બચો

aa  shheromaa rhetaa loko jldeethee bne chhe abjopti
આ  શહેરોમાં રહેતા લોકો જલ્દીથી બને છે અબજોપતિ

treejee vkht pitaa bnyo 'dh rok', eensTaagraam pr sher kree dikreenee tsveer
ત્રીજી વખત પિતા બન્યો 'ધ રોક', ઈન્સ્ટાગ્રામ પર શેર કરી દિકરીની તસવીર

huvei kanpneee lonch kryo vianDoz  meTbuk
હુવેઇ કંપનીએ લોન્ચ કર્યો વિંડોઝ  મેટબુક

hve trNa baaLkonee maa bnee chookee chhe snee liyon, juo tsveero
હવે ત્રણ બાળકોની મા બની ચૂકી છે સની લિયોન, જુઓ તસવીરો

glemrs aandaajmaa maunee roynu leTesT phoToshooT joyu ke ....?
ગ્લેમર્સ અંદાજમાં મૌની રોયનું લેટેસ્ટ ફોટોશૂટ જોયુ કે ....?

pr juo te TerrisT kemp jene bhaarteey vaayusenaae kryaa nShT
પર જુઓ તે ટેરરિસ્ટ કેમ્પ જેને ભારતીય વાયુસેનાએ કર્યા નષ્ટ

tmaaro phon vaaranvaar thaay chhe heang, to apnaavo aa srL Tips
તમારો ફોન વારંવાર થાય છે હેંગ, તો અપનાવો આ સરળ ટિપ્સ

khushkhbr! lghutm penshn thee shke chhe Dbl, Tooank smymaa jaaheraat
ખુશખબર! લઘુતમ પેન્શન થઈ શકે છે ડબલ, ટૂંક સમયમાં જાહેરાત

kyaarek book to kyaarek tanboo jvaa thi jshe phon,  smaarTphon laavvaanee taiyaareemaa chhe aa kanpnee
ક્યારેક બૂક તો ક્યારેક તંબૂ જવા થઇ જશે ફોન,  સ્માર્ટફોન લાવવાની તૈયારીમાં છે આ કંપની

vivaadomaa phsaai priyankaa chopraa, 'kvonTiko'maa bhaarteeyne btaavaayo aatankvaadee
વિવાદોમાં ફસાઇ પ્રિયંકા ચોપરા, 'ક્વોન્ટિકો'માં ભારતીયને બતાવાયો આતંકવાદી

: blek bolD aauTphiTmaa aishvryaa raaye btaavyo temnee adaaono jlvo
: બ્લેક બોલ્ડ આઉટફિટમાં ઐશ્વર્યા રાયે બતાવ્યો તેમની અદાઓનો જલવો

koi anye kryo hshe rep, me nhee: vinitaa nandaanaa aarop pr aalok naathnu nivedn
કોઇ અન્યએ કર્યો હશે રેપ, મે નહીં: વિનિતા નંદાનાં આરોપ પર આલોક નાથનુ નિવેદન

' ,  ' no praaranbh to mhaaraajaa syaajeeraav  vrSh phelaa kree  chukyaa htaa !
' ,  ' નો પ્રારંભ તો મહારાજા સયાજીરાવ  વર્ષ પહેલાં કરી  ચુક્યા હતા !

'ksoTee...' maa enTree thtaa j aa ekTrese bikeenee phereene paaNaeemaa lgaavee aag
'કસોટી...' માં એન્ટ્રી થતા જ આ એકટ્રેસે બિકીની પહેરીને પાણીમાં લગાવી આગ

'saat smuandr paar' pr saaraa alee khaane lgaavyaa Thumkaa, veeDiyo vaaryl
'સાત સમુંદર પાર' પર સારા અલી ખાને લગાવ્યા ઠુમકા, વીડિયો વારયલ

aavee rhyo chhe moTorolaano dmdaar  remvaaLo smaarTphon, gmee jaay evaa chhe phichrs
આવી રહ્યો છે મોટોરોલાનો દમદાર  રેમવાળો સ્માર્ટફોન, ગમી જાય એવા છે ફિચર્સ

sonm kpoor pr Traaphik rool toDvaano aarop, poleese sher kryo
સોનમ કપૂર પર ટ્રાફિક રૂલ તોડવાનો આરોપ, પોલીસે શેર કર્યો

vrSh baad Teevee pr prt phrshe praachee desaai, ektaa kpoornaa shomaa krshe kaam
વર્ષ બાદ ટીવી પર પરત ફરશે પ્રાચી દેસાઇ, એકતા કપૂરના શોમાં કરશે કામ

aa kaarNae philm 'nmk-hraam' krtaa smye khub Drelaa htaa rzaa muraad
આ કારણે ફિલ્મ 'નમક-હરામ' કરતા સમયે ખુબ ડરેલા હતા રઝા મુરાદ

#: juo 'saaho'nu nvu , shrddhaano ekshn avtaar
#: જુઓ 'સાહો'નું નવું , શ્રદ્ધાનો એક્શન અવતાર

aa siangre hneesianh ane kianjl dvenu geet evee reete gaayu ke thyu vaayrl
આ સિંગરે હનીસિંહ અને કિંજલ દવેનું ગીત એવી રીતે ગાયું કે થયું વાયરલ

sviTzrlenD srkaare jaaher kree blek mneenee yaadee
સ્વિટ્ઝરલેન્ડ સરકારે જાહેર કરી બ્લેક મનીની યાદી

aa kaarNathee nootne  vrSh sudhee potaanee maataa saathe nhotee kree vaat
આ કારણથી નૂતને  વર્ષ સુધી પોતાની માતા સાથે નહોતી કરી વાત

Tuank smymaa gaaynaa chhaaNamaaanthee pNa pedaa kraashe vijLee
ટુંક સમયમાં ગાયના છાણમાંથી પણ પેદા કરાશે વિજળી

: haardik panDyaane aa ekTrese khyo 'bhaaee', alee avraamne mLee shke chhe raaht
: હાર્દિક પંડ્યાને આ એક્ટ્રેસે કહ્યો 'ભાઈ', અલી અવરામને મળી શકે છે રાહત

laakhmaa shroo kro aa biznes, mhine thshe  hjaarthee vdhunee kmaaNaee
લાખમાં શરૂ કરો આ બિઝનેસ, મહિને થશે  હજારથી વધુની કમાણી

muanbee seshn korTe slmaannu jaameenpaatr voranT kryu rdd
મુંબઈ સેશન કોર્ટે સલમાનનું જામીનપાત્ર વોરંટ કર્યુ રદ્દ

Daans krtaa-krtaa achaank j pDee gi spnaa chaudhree, veeDiyo vaayrl
ડાન્સ કરતાં-કરતાં અચાનક જ પડી ગઇ સપના ચૌધરી, વીડિયો વાયરલ

kyaarek 'Donr' to kyaarek 'gupt rogee' aa chhe bolivooDno 'eDlT' heero
ક્યારેક 'ડોનર' તો ક્યારેક 'ગુપ્ત રોગી' આ છે બોલિવૂડનો 'એડલ્ટ' હીરો

duniyaanaa Top  ameeromaa mukesh aanbaaNaeenu sthaan, sanptti % vdhee
દુનિયાના ટોપ  અમીરોમાં મુકેશ અંબાણીનું સ્થાન, સંપત્તિ % વધી

aa philmmaa priyankaa chopDaa shaa maaTe aanand sheelaano rol nibhaavshe
આ ફિલ્મમાં પ્રિયંકા ચોપડા શા માટે આનંદ શીલાનો રોલ નિભાવશે

Teeveenee aa roliang vhue sher kryo hoT enD bolD avtaar
ટીવીની આ રોલિંગ વહુએ શેર કર્યો હોટ એન્ડ બોલ્ડ અવતાર

aaphrikaamaa gujraatee vepaar kre chhe. sdeeothee aaphrikaa saathe joDaayeluanpeeem nrendr modee
આફ્રિકામાં ગુજરાતી વેપાર કરે છે. સદીઓથી આફ્રિકા સાથે જોડાયેલુંઃપીએમ નરેન્દ્ર મોદી

'komolikaa' hinaa khaan bnee dulhn, vaayrl thi rhee chhe tsveero
'કોમોલિકા' હિના ખાન બની દુલ્હન, વાયરલ થઇ રહી છે તસવીરો

sonaalee bendrene 'haai greD kensr', TviT kreene aapee jaaNakaaree
સોનાલી બેન્દ્રેને 'હાઇ ગ્રેડ કેન્સર', ટ્વિટ કરીને આપી જાણકારી

aa chhe meeraa raajpoot ane shaahid kpoorno deekro zain kpoor
આ છે મીરા રાજપૂત અને શાહિદ કપૂરનો દીકરો ઝૈન કપૂર

amdaavaad aavkveraa vibhaagnaa kushl TreDliank pr droDaa, raajymaa  jgyaao pr reD
અમદાવાદઃ આવકવેરા વિભાગના કુશલ ટ્રેડલિંક પર દરોડા, રાજ્યમાં  જગ્યાઓ પર રેડ

aa chhe duniyaanaa  sauthee khtrnaak phaaeeTr jeT
આ છે દુનિયાના  સૌથી ખતરનાક ફાઈટર જેટ

aarthik grothne zTko! okTobr-Disembr kvaarTrmaa  groth ghTeene .%
આર્થિક ગ્રોથને ઝટકો! ઓક્ટોબર-ડિસેમ્બર ક્વાર્ટરમાં  ગ્રોથ ઘટીને .%

+ thshe bandh, jokhmmaa chhe  laakh yoozrsno DeTaa
+ થશે બંધ, જોખમમાં છે  લાખ યૂઝર્સનો ડેટા

' 'maa chhvaayelee iraanee moDlno hoT aandaaj
' 'માં છવાયેલી ઇરાની મોડલનો હોટ અંદાજ

Teeveenee aa hoT abhinetreene maanvaamaa aavtee htee 'lesbiyn'
ટીવીની આ હોટ અભિનેત્રીને માનવામાં આવતી હતી 'લેસ્બિયન'

kreenaa ane amritaanee aavee mstee tme kyaarey nhee joi hoy
કરીના અને અમૃતાની આવી મસ્તી તમે ક્યારેય નહીં જોઇ હોય

aa vyktinaa kaarNae shroo thee priyankaa-niknee  , naam jaaNaeene laagshe nvaaee!
આ વ્યક્તિના કારણે શરૂ થઈ પ્રિયંકા-નિકની  , નામ જાણીને લાગશે નવાઈ!

ghre phochtaa j anup jloTaanee maae puchhyu, 'aa jsleen koNa chhe?'
ઘરે પહોચતા જ અનુપ જલોટાની માએ પુછ્યુ, 'આ જસલીન કોણ છે?'

peTrol thee shke chhe roo. sstu! jaaNao- shu chhe srkaarnee nvee yojnaa
પેટ્રોલ થઈ શકે છે રૂ. સસ્તુ! જાણો- શું છે સરકારની નવી યોજના

potaanaa lgnmaa koi bolivooD sTaarne nhee bolaave priyankaa chopraa?
પોતાનાં લગ્નમાં કોઇ બોલિવૂડ સ્ટારને નહીં બોલાવે પ્રિયંકા ચોપરા?

spaaiDr men, hlk ane aayrn men jevaa supr heeronaa jnmdaataa sTen leenu nidhn
સ્પાઇડર મેન, હલ્ક અને આયર્ન મેન જેવા સુપર હીરોના જન્મદાતા સ્ટેન લીનું નિધન

kpil shrmaane aavyo gusso, phense selphee maagtaa kryu aavu
કપિલ શર્માને આવ્યો ગુસ્સો, ફેન્સે સેલ્ફી માગતા કર્યું આવું

aa phonnee beTree % thyaa pchhee pNa kree shksho aDdho klaak vaato, Disple pNa chhe khaas
આ ફોનની બેટરી % થયા પછી પણ કરી શકશો અડધો કલાક વાતો, ડિસ્પલે પણ છે ખાસ

ek j mesejthee jaaNaee shkaashe, tmaaro mobaail choree no chhe ke nhee?
એક જ મેસેજથી જાણી શકાશે, તમારો મોબાઇલ ચોરી નો છે કે નહીં?

: aa aandaajmaa konaa lgnmaa phoanchee aaliyaa bhTT?
: આ અંદાજમાં કોના લગ્નમાં પહોંચી આલિયા ભટ્ટ?

hve skoolmaaanthee gullee nhee maaree shke baaLko, jaaNao kaarNa
હવે સ્કૂલમાંથી ગુલ્લી નહીં મારી શકે બાળકો, જાણો કારણ

spnaa chaudhreenaa Daanse phree mchaavee snsnaaTee, panjaabee song pr lgaavyaa Thumkaa, juo
સપના ચૌધરીનાં ડાન્સે ફરી મચાવી સનસનાટી, પંજાબી સોન્ગ પર લગાવ્યા ઠુમકા, જુઓ

spnaa chaudhreeno kaatil nvo look, soshiyl meeDiyaa pr mchaavee dhoom
સપના ચૌધરીનો કાતિલ નવો લૂક, સોશિયલ મીડિયા પર મચાવી ધૂમ

'taark mhetaa ...'maa dyaabhaabheenee thee rhee chhe enTree, jaaNao kyaarthee
'તારક મહેતા ...'માં દયાભાભીની થઈ રહી છે એન્ટ્રી, જાણો ક્યારથી

aishvryaa raaye inTrneT pr mchaavee dhoom, rihaanaa, biyonsenaa koryograaphr saathe dekhaai
ઐશ્વર્યા રાયે ઇન્ટરનેટ પર મચાવી ધૂમ, રિહાના, બિયોન્સેના કોર્યોગ્રાફર સાથે દેખાઇ

ivenTmaa grlphrenDnaa haathmaa haathmaa naaankheene aavyo phrhaan akhtr
ઇવેન્ટમાં ગર્લફ્રેન્ડના હાથમાં હાથમાં નાંખીને આવ્યો ફરહાન અખ્તર

jyaare saayraa baanoe chupchaap dileep kumaar saathe kree leedhaa htaa lgn
જ્યારે સાયરા બાનોએ ચુપચાપ દિલીપ કુમાર સાથે કરી લીધા હતા લગ્ન

hu lgn krvaa jvu chhu, Tooank smymaa kaarD mokleesh: shaahrookh khaan
હું લગ્ન કરવા જવું છું, ટૂંક સમયમાં કાર્ડ મોકલીશ: શાહરૂખ ખાન

: jhaanvee kpoore potaanaa privaar saathe kree Dinr paarTee, juo
: જ્હાનવી કપૂરે પોતાના પરિવાર સાથે કરી ડિનર પાર્ટી, જુઓ

srkaare sansdmaa jNaaavyu- peTrolno asl bhaav  nhee phkt  roopiyaa
સરકારે સંસદમાં જણાવ્યું- પેટ્રોલનો અસલ ભાવ  નહીં ફક્ત  રૂપિયા

aaliyaathee aagL neekLee jaahnvee, jaaNao 'dhDk'nu boks ophis klekshn
આલિયાથી આગળ નીકળી જાહ્નવી, જાણો 'ધડક'નું બોક્સ ઓફિસ કલેક્શન

duniyaano sauthee moangho phon, kianmt jaaNaeene phaaTee jshe aaankho
દુનિયાનો સૌથી મોંઘો ફોન, કિંમત જાણીને ફાટી જશે આંખો

aa moDlnee tsveer vaaranvaar joi rhyaa chhe loko, shu tme joi?
આ મોડલની તસવીર વારંવાર જોઇ રહ્યાં છે લોકો, શું તમે જોઇ?

chothaa divse peTrol-Deezlnaa bhaavmaa ghTaaDo, jaaNao kyaa shhermaa keTlaa bhaav
ચોથા દિવસે પેટ્રોલ-ડીઝલના ભાવમાં ઘટાડો, જાણો કયા શહેરમાં કેટલા ભાવ

posT ophismaa  pr mLee rhyo chhe vdhu phaaydo, srkaare vdhaaryaa vyaaj dr
પોસ્ટ ઓફિસમાં  પર મળી રહ્યો છે વધુ ફાયદો, સરકારે વધાર્યા વ્યાજ દર

bhaageDu vijy maalyaanee , kroDnee sanptti Taaanchmaa levaa arjee
ભાગેડુ વિજય માલ્યાની , કરોડની સંપત્તિ ટાંચમાં લેવા અરજી

kensrnaa smaachaar mLtaa j sonaaleene mLvaa phoanchyo akShy
કેન્સરના સમાચાર મળતા જ સોનાલીને મળવા પહોંચ્યો અક્ષય

suShmitaa sene eeansTaagraam pr deekreeone poochhyo svaal, jvaab saaanbhLeene khesho !
સુષ્મિતા સેને ઈંસ્ટાગ્રામ પર દીકરીઓને પૂછ્યો સવાલ, જવાબ સાંભળીને કહેશો !

aavkvero n bhrnaaraa loko saame srkaar hve kaaryvaahee krshe
આવકવેરો ન ભરનારા લોકો સામે સરકાર હવે કાર્યવાહી કરશે

paakistaannaa ekTre kryo evo mesej ke vaaancheene j ukLee jshe lohee!!
પાકિસ્તાનનાં એક્ટરે કર્યો એવો મેસેજ કે વાંચીને જ ઉકળી જશે લોહી!!

khreedo aa sstaa gejeTne, ghrmaa mchchhr, uandr ane kokrochthee mLshe chhuTkaaro
ખરીદો આ સસ્તા ગેજેટને, ઘરમાં મચ્છર, ઉંદર અને કોકરોચથી મળશે છુટકારો

rizrveshn baad pNa TikiTne mobaailthee aavee reete kro kensl ane meLvo riphanD
રિઝર્વેશન બાદ પણ ટિકિટને મોબાઇલથી આવી રીતે કરો કેન્સલ અને મેળવો રિફંડ

pdnee resnaa svaal pr bolyaa rghuraam raajn, 'hu koee netaa nthee'
પદની રેસના સવાલ પર બોલ્યા રઘુરામ રાજન, 'હું કોઈ નેતા નથી'

potaanaa lgnmaa naachee Teeveenee aa popyulr 'kinnr vhu', juo vaayrl veeDiyo
પોતાના લગ્નમાં નાચી ટીવીની આ પોપ્યુલર 'કિન્નર વહુ', જુઓ વાયરલ વીડિયો

moandhvaaree vghvaanaa aNasaar: kThoL thee shke chhe thaaLee bhaar
મોંધવારી વઘવાના અણસાર: કઠોળ થઈ શકે છે થાળી બહાર

kureeyrthee moklo chho saamaan? to khushkhbree chhe, modee srkaare aapee aa nvee
કુરીયરથી મોકલો છો સામાન? તો ખુશખબરી છે, મોદી સરકારે આપી આ નવી

: nthee rhyaa slmaan khaannee kriyrne paaTe laavnaaraa raaiTr jlees shervaanee
: નથી રહ્યાં સલમાન ખાનની કરિયરને પાટે લાવનારા રાઇટર જલીસ શેરવાની

phlaaiTmaa kols ane inTrneT vaaprvaanee mLshe chhooT
ફ્લાઇટમાં કોલ્સ અને ઇન્ટરનેટ વાપરવાની મળશે છૂટ

surkShaa phichr saathe rileez krvaamaa aavshe  rupiyaanee nvee noT:
સુરક્ષા ફિચર સાથે રિલીઝ કરવામાં આવશે  રુપિયાની નવી નોટ:

phree shroo thee rhyo chhe  pr sel,  Tkaa sudhee ssto mLshe saamaan
ફરી શરૂ થઈ રહ્યો છે  પર સેલ,  ટકા સુધી સસ્તો મળશે સામાન

risepshnmaa rNaveer- big beee kryo chummaa-chummaa pr Daans, juo
રિસેપ્શનમાં રણવીર- બિગ બીએ કર્યો ચુમ્મા-ચુમ્મા પર ડાન્સ, જુઓ

baathTbmaa jovaa mLyo krishmaa tnnaano hoT avtaar, juo tsveer
બાથટબમાં જોવા મળ્યો કરિશ્મા તન્નાનો હોટ અવતાર, જુઓ તસવીર
