jo hum jaum to mem jvab apyo hot
જો હું જાઉં તો મેં જવાબ આપ્યો હોત

hum tmne ahim san diegomam yad kris!!!
હું તમને અહીં સાન ડિએગોમાં યાદ કરીશ!!!

mara bos mne tras ape che...
મારા બોસ મને ત્રાસ આપે છે...

sum intrvyu! mne eklo muki do
શું ઇન્ટરવ્યુ! મને ઍકલો મુકી દો

 **** na putro, ame phelathi j khrideli rilijh pr teo sa mate muki skya nthi
 **** ના પુત્રો, અમે પહેલાથી જ ખરીદેલી રીલીઝ પર તેઓ શા માટે મૂકી શક્યા નથી

balk mate 2am phidimg anmddayk hoy che jyare te bdha smit kre che
બાળક માટે 2am ફીડિંગ આનંદદાયક હોય છે જ્યારે તે બધા સ્મિત કરે છે

Soooo ucc
Soooo ઉચ્ચ

tme bmne
તમે બંને

jrni!? vah... tme hmnam j thmda thi gya. hehe... (sum te sky che!?)
જર્ની!? વાહ... તમે હમણાં જ ઠંડા થઈ ગયા. હેહે... (શું તે શક્ય છે!?)

 mne asavadi rhevanum gme che, mne lage che ke skytao ochi che =P hum kyarey mari kek ane samgri melvvano nthi
 મને આશાવાદી રહેવાનું ગમે છે, મને લાગે છે કે શક્યતાઓ ઓછી છે =P હું ક્યારેય મારી કેક અને સામગ્રી મેળવવાનો નથી

mne telr sviphtnum git lv stori khrekhr gmyum
મને ટેલર સ્વિફ્ટનું ગીત લવ સ્ટોરી ખરેખર ગમ્યું

mari sarpi sahi pr jokhmi rite ochi cali rhi che
મારી શાર્પી શાહી પર જોખમી રીતે ઓછી ચાલી રહી છે

hum aje ratre smgit pr jva mamgu chum prmtu mem maro avaj gumavyo che.
હું આજે રાત્રે સંગીત પર જવા માંગુ છું પરંતુ મેં મારો અવાજ ગુમાવ્યો છે.

LG enV2 mamthi priksn priksn
LG enV2 માંથી પરીક્ષણ પરીક્ષણ

oh, hum snbrn chum
ઓહ, હું સનબર્ન છું

 thik che, jem apne *nisaso* bolie chie tem viklpo kavtrum krvano pryas krie chie
 ઠીક છે, જેમ આપણે *નિસાસો* બોલીએ છીએ તેમ વિકલ્પો કાવતરું કરવાનો પ્રયાસ કરીએ છીએ

hum chella ketlak divsothi bimar chum ane am, mara val vicitr lage che. jo mari pase topi n hot to te dekhase... mnf4kw
હું છેલ્લા કેટલાક દિવસોથી બીમાર છું અને આમ, મારા વાળ વિચિત્ર લાગે છે. જો મારી પાસે ટોપી ન હોત તો તે દેખાશે... mnf4kw

ghre pacha phrya che hve drekne yad krse
ઘરે પાછા ફર્યા છે હવે દરેકને યાદ કરશે

te phkt te tmaramam nthi
તે ફક્ત તે તમારામાં નથી

 oh marli, hum dilgir chum!! hum asa rakhum chum ke tme tene jldithi sodhi skso !! <3 <3
 ઓહ માર્લી, હું દિલગીર છું!! હું આશા રાખું છું કે તમે તેને જલ્દીથી શોધી શકશો !! <3 <3

ghost onlain rmvum khrekhr rsprd che. nva apdets kirin pet ane triji nokri mate metamorph che. dregn paltu rakhva mate rah joi skta nthi
ઘોસ્ટ ઑનલાઇન રમવું ખરેખર રસપ્રદ છે. નવા અપડેટ્સ કિરીન પેટ અને ત્રીજી નોકરી માટે મેટામોર્ફ છે. ડ્રેગન પાલતુ રાખવા માટે રાહ જોઈ શકતા નથી

tena privar mate ghrni sphai kri rhi che je aje pachlthi avi rhya che..
તેના પરિવાર માટે ઘરની સફાઈ કરી રહી છે જે આજે પાછળથી આવી રહ્યા છે..

marum kmpyutr ristart krvum pdse.. mne lagyum ke Win7 e stt ributnesno amt lavvano hto
મારું કમ્પ્યૂટર રીસ્ટાર્ટ કરવું પડશે.. મને લાગ્યું કે Win7 એ સતત રીબૂટનેસનો અંત લાવવાનો હતો

juo, maro mtlb sukrvarna divse sum che... tene sukrvarna sukrvar khevay che...
જુઓ, મારો મતલબ શુક્રવારના દિવસે શું છે... તેને શુક્રવારના શુક્રવાર કહેવાય છે...

mara aipod prni phri philin eplikesn mjani che, hum vysni chum
મારા આઇપોડ પરની ફ્રી ફિલિન એપ્લિકેશન મજાની છે, હું વ્યસની છું

mne maph krjo.
મને માફ કરજો.

mlesiyana marg pr... Twit pr intrnet ekses nthi
મલેશિયાના માર્ગ પર... Twit પર ઇન્ટરનેટ ઍક્સેસ નથી

js brklethi bekk avyo; oemji teni mjani mja bhar ek minitmam bhar avi nthi. whassqoodd?
જસ બર્કલેથી બેકક આવ્યો; ઓએમજી તેની મજાની મજા બહાર એક મિનિટમાં બહાર આવી નથી. whassqoodd?

sui gya ane noidamam pavr kt che pavr bekap pn kam krtum nthi
સૂઈ ગયા અને નોઈડામાં પાવર કટ છે પાવર બેકઅપ પણ કામ કરતું નથી

hum hve ghre jaum chum. sum tme mari nvi tvitr dijhain joi che? tddn....svrgiy nthi?
હું હવે ઘરે જાઉં છું. શું તમે મારી નવી ટ્વિટર ડિઝાઇન જોઈ છે? તદ્દન....સ્વર્ગીય નથી?

mne asa che ke unni odisn apse. dahye unni ldai!
મને આશા છે કે ઉન્ની ઓડિશન આપશે. ડાહયે ઉન્ની લડાઈ!

jo te koi asvasn hoy to mem marum BMI priksn kravyum hahaha te khe che ke hum lgbhg 10 minit sudhi nakhus rheva mate khub j medsvi chum.
જો તે કોઈ આશ્વાસન હોય તો મેં મારું BMI પરીક્ષણ કરાવ્યું હાહાહા તે કહે છે કે હું લગભગ 10 મિનિટ સુધી નાખુશ રહેવા માટે ખૂબ જ મેદસ્વી છું.

te khub j rmuji che. kyut balko.
તે ખૂબ જ રમુજી છે. ક્યૂટ બાળકો.

 ah, hum rmt dvara sui gyo. hum kale jova mate mara sresth pryas kris. mne asa che ke ame armi rmisum.
 આહ, હું રમત દ્વારા સૂઈ ગયો. હું કાલે જોવા માટે મારા શ્રેષ્ઠ પ્રયાસ કરીશ. મને આશા છે કે અમે આર્મી રમીશું.

bs, teno amt. tiyrs phor phiyrs vi erik pridjh, dije hiro /2Hpbg4
બસ, તેનો અંત. ટીયર્સ ફોર ફિયર્સ વિ એરિક પ્રિડ્ઝ, ડીજે હીરો /2Hpbg4

envaysimam jnmela ane uchrela ane chella 10 vrsthi teksasmam rheta! hum hji pn envayne yad krum chum
એનવાયસીમાં જન્મેલા અને ઉછરેલા અને છેલ્લા 10 વર્ષથી ટેક્સાસમાં રહેતા! હું હજી પણ એનવાયને યાદ કરું છું

jo tmne ascry thay to, ame aje khrekhr vyst chie ane a ghna nva blogs ane apdets umerva sathe avi rhyum che.
જો તમને આશ્ચર્ય થાય તો, અમે આજે ખરેખર વ્યસ્ત છીએ અને આ ઘણા નવા બ્લોગ્સ અને અપડેટ્સ ઉમેરવા સાથે આવી રહ્યું છે.

hum khub umghmam chum !!! aje salano chello divs hto....sumgho....
હું ખૂબ ઊંઘમાં છું !!! આજે શાળાનો છેલ્લો દિવસ હતો....સુંઘો....

vain mate thodi khus jeje thik che te maro mpht smy che tethi kon kalji le che, jaja hum a divsne prem krum chum
વાઇન માટે થોડી ખુશ જેજે ઠીક છે તે મારો મફત સમય છે તેથી કોણ કાળજી લે છે, જાજા હું આ દિવસને પ્રેમ કરું છું

 kar khus nthi, butmam moto moto khado! asa che ke teo tene lkhse nhim, amglio vtavine ane rah jose
 કાર ખુશ નથી, બૂટમાં મોટો મોટો ખાડો! આશા છે કે તેઓ તેને લખશે નહીં, આંગળીઓ વટાવીને અને રાહ જોશે

hum **** megejhinno utsuk cahk chum ane mne tmara samyiko gme che
હું **** મેગેઝીનનો ઉત્સુક ચાહક છું અને મને તમારા સામયિકો ગમે છે

mede?!
મેડે?!

RATT rokd nesvile tonite..ek vstu cusi, koi enkor nhim! 80 na daykani jem teo hju pn ek mjano so dhrave che. piarsi e hot bed boy luk dhrave che
RATT રોક્ડ નેશવિલે ટોનીટે..એક વસ્તુ ચૂસી, કોઈ એન્કોર નહીં! 80 ના દાયકાની જેમ તેઓ હજુ પણ એક મજાનો શો ધરાવે છે. પીઅર્સી એ હોટ બેડ બોય લુક ધરાવે છે

hum prem krum chum! prmtu hum samje 5 vagyathi j uplbdh chum. ane kyam priy? tenina vids.i?1/2 knvrt krvamam mdd krvanum gmse
હું પ્રેમ કરું છું! પરંતુ હું સાંજે 5 વાગ્યાથી જ ઉપલબ્ધ છું. અને ક્યાં પ્રિય? તેણીના vids.ï¿½ કન્વર્ટ કરવામાં મદદ કરવાનું ગમશે

her slunmam rheti chokrie mne puchyum, 'sum hum tari aibro trim kris!' mari ummr ketli lage che?
હેર સલૂનમાં રહેતી છોકરીએ મને પૂછ્યું, 'શું હું તારી આઈબ્રો ટ્રિમ કરીશ!' મારી ઉંમર કેટલી લાગે છે?

egh blah ane boooooooooooo mne khbr nthi ke hum kam pr jva mamgu chum HANGOVERS SUCKKKKKK hum nsamam grbd chum!
egh બ્લાહ અને boooooooooooo મને ખબર નથી કે હું કામ પર જવા માંગુ છું HANGOVERS SUCKKKKKK હું નશામાં ગરબડ છું!

: mara mitr ane phesbukni mulakat levi
: મારા મિત્ર અને ફેસબુકની મુલાકાત લેવી

mne jhimgani chal gmti nthi, mne sopimg krva jvum, paisa khtm thvanum ane karni aspas vdhu sodhvanum psmd nthi
મને ઝીંગાની છાલ ગમતી નથી, મને શોપિંગ કરવા જવું, પૈસા ખતમ થવાનું અને કારની આસપાસ વધુ શોધવાનું પસંદ નથી

kyo kes? gya athvadiye mne ek nvum mlyum ane hum marathi bilkul romamcit nthi.
કયો કેસ? ગયા અઠવાડિયે મને એક નવું મળ્યું અને હું મારાથી બિલકુલ રોમાંચિત નથી.

pchi tmare http://twittersucks.com ne tpasvum joie ane tvitrne nphrt krta any tvipl sathe knekt thvum joie
પછી તમારે http://twittersucks.com ને તપાસવું જોઈએ અને ટ્વિટરને નફરત કરતા અન્ય ટ્વીપલ સાથે કનેક્ટ થવું જોઈએ

 salamam pn kmtalo ave che, te marum trijum phrilesn( fristunde )
 શાળામાં પણ કંટાળો આવે છે, તે મારું ત્રીજું ફ્રીલેસન( fristunde )

hm... mne lage che ke ame bmne...
હમ... મને લાગે છે કે અમે બંને...

te ****...chella ketlak divsothi tme mne niras kryo che
તે ****...છેલ્લા કેટલાક દિવસોથી તમે મને નિરાશ કર્યો છે

romams suny rmuji che
રોમાંસ શૂન્ય રમુજી છે

hum vhelo dodvanum psmd kris..pn hum svarno dodvir chum
હું વહેલો દોડવાનું પસંદ કરીશ..પણ હું સવારનો દોડવીર છું

bah ek shkrmi modethi kam pr dodi gyo ane teni beg mara ghumtnmam ghusi gi, te hve khrekhr dukhe che
બાહ એક સહકર્મી મોડેથી કામ પર દોડી ગયો અને તેની બેગ મારા ઘૂંટણમાં ઘુસી ગઈ, તે હવે ખરેખર દુખે છે

pachlthi pacha avse. /p/rp3k7
પાછળથી પાછા આવશે. /p/rp3k7

o. hrdyno phatyo pasano po #Hunchback
ઓ. હૃદયનો ફાટ્યો પાસાનો પો #Hunchback

tme ki mjani vat kro cho?
તમે કઈ મજાની વાત કરો છો?

mem mara bdha mitro gumavya, hum eklo chum ane umghi rhyo chum.. mare ghre jvum che
મેં મારા બધા મિત્રો ગુમાવ્યા, હું એકલો છું અને ઊંઘી રહ્યો છું.. મારે ઘરે જવું છે

haha ha
હાહા હા

hum srltathi svikarum chum
હું સરળતાથી સ્વીકારું છું

matane bgadvano sresth rsto tenine pacha lat marva ane srs bhojn ane tenini mnpsmd vainni botl pr aram krva deva krtam kyo saro che? amari vain ek lal hti
માતાને બગાડવાનો શ્રેષ્ઠ રસ્તો તેણીને પાછા લાત મારવા અને સરસ ભોજન અને તેણીની મનપસંદ વાઇનની બોટલ પર આરામ કરવા દેવા કરતાં કયો સારો છે? અમારી વાઇન એક લાલ હતી

mnn..... _ne aiphon mlyo!!! hum irsya krum chum.... /NgnaR
મનન..... _ને આઇફોન મળ્યો!!! હું ઈર્ષ્યા કરું છું.... /NgnaR

photosutmam che.
ફોટોશૂટમાં છે.

te adbhut che... sum tme teni sathe phelam kam kryum che? te ek saro mitr che.
તે અદ્ભુત છે... શું તમે તેની સાથે પહેલાં કામ કર્યું છે? તે એક સારો મિત્ર છે.

aje ratre ek so rmi rhyo chum! bu te bhimjai jse ane hum rmta phela kam pr chum
આજે રાત્રે એક શો રમી રહ્યો છું! બૂ તે ભીંજાઈ જશે અને હું રમતા પહેલા કામ પર છું

cilin
ચિલીન

 jo tme ava ejntne jano cho, to mne jnavo
 જો તમે આવા એજન્ટને જાણો છો, તો મને જણાવો

mne hju pn #kitchenfirena dhumadani gmdh ave che
મને હજુ પણ #kitchenfireના ધુમાડાની ગંધ આવે છે

seltiks-lekrs rimec vdhu sarum lage che sum tmne nthi lagtum? ha ha ha
સેલ્ટિક્સ-લેકર્સ રિમેચ વધુ સારું લાગે છે શું તમને નથી લાગતું? હા હા હા

koini pase vdharani kin tikit che? hum tmne drimk khridvanum vcn apum chum ane tmara FB/Blog/Flickr, vgere mate red tsviro lum chum.
કોઈની પાસે વધારાની કીન ટિકિટ છે? હું તમને ડ્રિંક ખરીદવાનું વચન આપું છું અને તમારા FB/Blog/Flickr, વગેરે માટે રેડ તસવીરો લઉં છું.

tme ek pr svari kri sko cho, tme ek pkdi sko cho, prmtu jyam sudhi tme ek kholo nhim tyam sudhi te unalo nthi'?
તમે એક પર સવારી કરી શકો છો, તમે એક પકડી શકો છો, પરંતુ જ્યાં સુધી તમે એક ખોલો નહીં ત્યાં સુધી તે ઉનાળો નથી'?

teni sari che! tethi gor-jujh ha, hum janum chum ke gikale jyare ame hospitlmam hta tyare mem tenine puchyum ke tenie tmari sathe vat kri ane tenie na khyum
તેણી સારી છે! તેથી ગોર-જુઝ હા, હું જાણું છું કે ગઈકાલે જ્યારે અમે હોસ્પિટલમાં હતા ત્યારે મેં તેણીને પૂછ્યું કે તેણીએ તમારી સાથે વાત કરી અને તેણીએ ના કહ્યું

thik che - hum hmnam mate ahimthi bhar chum. hay kheva ane vstuo tpasva mate matr pop in kryum. hum kdac aje ratre pchi guttah trph jis
ઠીક છે - હું હમણાં માટે અહીંથી બહાર છું. હાય કહેવા અને વસ્તુઓ તપાસવા માટે માત્ર પૉપ ઇન કર્યું. હું કદાચ આજે રાત્રે પછી ગુટ્ટાહ તરફ જઈશ

vah, aje hum khrekhr phem(iLY)ne mis kri rhyo chum. BADDD.
વાહ, આજે હું ખરેખર ફેમ(iLY)ને મિસ કરી રહ્યો છું. BADDD.

mara sutro khe che na
મારા સૂત્રો કહે છે ના

hum khub thaki gyo chum
હું ખૂબ થાકી ગયો છું

 are, tme tmarum tvitr ekaunt bdlyum, ane tme mne khyum pn nhim...
 અરે, તમે તમારું ટ્વિટર એકાઉન્ટ બદલ્યું, અને તમે મને કહ્યું પણ નહીં...

nsibdar balk...hum lujhrvilene jova mamgu chum, hum ojhmam dya krum chum....
નસીબદાર બાળક...હું લુઝરવિલેને જોવા માંગુ છું, હું ઓઝમાં દયા કરું છું....

mari svarini rah joine sui gyo!
મારી સવારીની રાહ જોઈને સૂઈ ગયો!

bimar. phlu jevi vstu sathe.
બીમાર. ફલૂ જેવી વસ્તુ સાથે.

mari simphimgr smsya vise hji pn koi jvab nthi tethi jyam sudhi mne prtisad n mle tyam sudhi koi iRape perodi vidiyo nhim, maph krso mitro
મારી સિમફિંગર સમસ્યા વિશે હજી પણ કોઈ જવાબ નથી તેથી જ્યાં સુધી મને પ્રતિસાદ ન મળે ત્યાં સુધી કોઈ iRape પેરોડી વિડિયો નહીં, માફ કરશો મિત્રો

bdhane star vors divsni subhecchao! ane rjano anmd mano (yuke)
બધાને સ્ટાર વોર્સ દિવસની શુભેચ્છાઓ! અને રજાનો આનંદ માણો (યુકે)

tmarathi mail dur hum eseksmam chum tethi mne puskl cetvni apo jethi hum temamthi ochamam ochi ek mpht biyr melvva smysr phomci skum.
તમારાથી માઇલ દૂર હું એસેક્સમાં છું તેથી મને પુષ્કળ ચેતવણી આપો જેથી હું તેમાંથી ઓછામાં ઓછી એક મફત બીયર મેળવવા સમયસર પહોંચી શકું.

tena nskora khub j heran kre che ane te mne umghta atkave che (jem ke atyare, lol) prmtu hum pramanikpne tene cukis jo te chodi de to hum tene prem krum chum.
તેના નસકોરા ખૂબ જ હેરાન કરે છે અને તે મને ઊંઘતા અટકાવે છે (જેમ કે અત્યારે, lol) પરંતુ હું પ્રામાણિકપણે તેને ચૂકીશ જો તે છોડી દે તો હું તેને પ્રેમ કરું છું.

hum tmne yad krum chum, kas tme mne sarum krva kale jta hot.
હું તમને યાદ કરું છું, કાશ તમે મને સારું કરવા કાલે જતા હોત.

sarvjnik rite (hju pn bita priksn) vise post krva mate hum je kam kri rhyo chum te tddn taiyar nthi prmtu te ek srs nvi skript mem koded kri che
સાર્વજનિક રીતે (હજુ પણ બીટા પરીક્ષણ) વિશે પોસ્ટ કરવા માટે હું જે કામ કરી રહ્યો છું તે તદ્દન તૈયાર નથી પરંતુ તે એક સરસ નવી સ્ક્રિપ્ટ મેં કોડેડ કરી છે

SWEEEEEET - san phren adbhut che!!!! te tyam prem
SWEEEEEET - સાન ફ્રેન અદ્ભુત છે!!!! તે ત્યાં પ્રેમ

_ha mauns kro ane te mara suvana smy sudhi cale che!
_હા માઉન્સ કરો અને તે મારા સૂવાના સમય સુધી ચાલે છે!

nmste, tme kem cho ??? *hmnam j tvitr jodaya...*
નમસ્તે, તમે કેમ છો ??? *હમણાં જ ટ્વિટર જોડાયા...*

umghni golio leva mate rah joum chum... avti kale kam pr khub thaki jso
ઊંઘની ગોળીઓ લેવા માટે રાહ જોઉં છું... આવતી કાલે કામ પર ખૂબ થાકી જશો

aiskrim khavum ane pchi grejyuesn mate taiyar thvum.
આઈસ્ક્રીમ ખાવું અને પછી ગ્રેજ્યુએશન માટે તૈયાર થવું.

tmari bdhi mataone mdhrs deni subhkamnao
તમારી બધી માતાઓને મધર્સ ડેની શુભકામનાઓ

 kesi gyo?!?! pn sa mate?! tethi, tenie karpet pr thodumk pidl kryum. teni ekdm asvsth che karn ke te nvum che. sum apne tenine pachi melvi skie?
 કેસી ગયો?!?! પણ શા માટે?! તેથી, તેણીએ કાર્પેટ પર થોડુંક પીડલ કર્યું. તેણી એકદમ અસ્વસ્થ છે કારણ કે તે નવું છે. શું આપણે તેણીને પાછી મેળવી શકીએ?

sn kapd adbhut che prmtu kmnsibe na
શણ કાપડ અદ્ભુત છે પરંતુ કમનસીબે ના

edm lembrtni varta onlain vamcis pchi bed. rati rat
એડમ લેમ્બર્ટની વાર્તા ઓનલાઈન વાંચીશ પછી બેડ. રાતી રાત

ame joyum ke koi pn 3D mam nhim - bedi sresth che
અમે જોયું કે કોઈ પણ 3D માં નહીં - બૅડી શ્રેષ્ઠ છે

4am. ane hum bic pr chum. sumdr
4am. અને હું બીચ પર છું. સુંદર

 cokkspne krtam ciyrs nthi, hh?
 ચોક્કસપણે કરતાં ચીયર્સ નથી, હહ?

mara 'bhyank, aghatjnk jmpimg cola aksmat' pchi 1 athvadiyum.-colani agami gmdi yukti: mara hathmamthi tukdao niklva lagya che! oc!
મારા 'ભયાનક, આઘાતજનક જમ્પિંગ ચોલા અકસ્માત' પછી 1 અઠવાડિયું.-ચોલાની આગામી ગંદી યુક્તિ: મારા હાથમાંથી ટુકડાઓ નીકળવા લાગ્યા છે! ઓચ!

hum khrekhr bhar jva mamgto hto karn ke te khub srs che prmtu bdha vyst che
હું ખરેખર બહાર જવા માંગતો હતો કારણ કે તે ખૂબ સરસ છે પરંતુ બધા વ્યસ્ત છે

adbhut. hum osn bic pr chum (jo tmne khbr hoy ke te kyam che.) bay dh ve. 'yor bigest phen' hum tmara-aresno phrithi moto cahk chum.
અદ્ભુત. હું ઓશન બીચ પર છું (જો તમને ખબર હોય કે તે ક્યાં છે.) બાય ધ વે. 'યોર બિગેસ્ટ ફેન' હું તમારા-આરએસનો ફરીથી મોટો ચાહક છું.

ochamam ochum mne smy jtam jova mle che calo pens!!
ઓછામાં ઓછું મને સમય જતાં જોવા મળે છે ચાલો પેન્સ!!

thmdi hum jyare bhar jaum tyare motabhage kalo rmg pherum chum
ઠંડી હું જ્યારે બહાર જાઉં ત્યારે મોટાભાગે કાળો રંગ પહેરું છું

haha mne khbr nthi ke spst sivay blip kevi rite kam krvum! mara gitne phrithi lkhva bdl abhar tmaro divs subh rhe ****
haha મને ખબર નથી કે સ્પષ્ટ સિવાય બ્લીપ કેવી રીતે કામ કરવું! મારા ગીતને ફરીથી લખવા બદલ આભાર તમારો દિવસ શુભ રહે ****

josi pu
જોશી પૂ

 vuph, hum icchum chum ke mne jva devamam ave
 વૂફ, હું ઈચ્છું છું કે મને જવા દેવામાં આવે

jo tmari pase koi mitr hoy to mne umero !!!!!!!!! marum imeil srnamum mne umero loco_crime_1st.com mne umero thodi tippni muko
જો તમારી પાસે કોઈ મિત્ર હોય તો મને ઉમેરો !!!!!!!!! મારું ઇમેઇલ સરનામું મને ઉમેરો loco_crime_1st.com મને ઉમેરો થોડી ટિપ્પણી મૂકો

tikit che......?
ટિકિટ છે......?

abhar, aphrin anunasik spre! pn, aje ratre mne ek visal tikp mlyo!
આભાર, આફ્રીન અનુનાસિક સ્પ્રે! પણ, આજે રાત્રે મને એક વિશાળ ટીકપ મળ્યો!

ACSM. te agmy che. mne lage che ke bijum ek .. ane .. ek che je apna bedrummam aramthi rakhvum joie. ha?
ACSM. તે અગમ્ય છે. મને લાગે છે કે બીજું એક .. અને .. એક છે જે આપણા બેડરૂમમાં આરામથી રાખવું જોઈએ. હા?

oh, hum mara pppane prem krum chum! te athvadiyamam 7 divs lgbhg akho divs kam kre che ane hju pn amara bdha sathe SF jvano pryas kre che
ઓહ, હું મારા પપ્પાને પ્રેમ કરું છું! તે અઠવાડિયામાં 7 દિવસ લગભગ આખો દિવસ કામ કરે છે અને હજુ પણ અમારા બધા સાથે SF જવાનો પ્રયાસ કરે છે

atla bdha priksno aje mne koi vise visvas nthi.
આટલા બધા પરીક્ષણો આજે મને કોઈ વિશે વિશ્વાસ નથી.

grejyuesn thi gyum hum thodo udas chum.. koine hemg aut krvum che???
ગ્રેજ્યુએશન થઈ ગયું હું થોડો ઉદાસ છું.. કોઈને હેંગ આઉટ કરવું છે???

haha tmara adbhut!
હાહા તમારા અદ્ભુત!

pvitr dhumrpan! star trek adbhut hto
પવિત્ર ધૂમ્રપાન! સ્ટાર ટ્રેક અદ્ભુત હતો

hum pholaut 3 ne dhikkarum chum te mne kudvanum calu rakhe che, hum svasthy, paisa, darugolo ane khadypdartho pn ocho chum cimta krso nhim hum temamthi psar this.
હું ફૉલઆઉટ 3 ને ધિક્કારું છું તે મને કૂદવાનું ચાલુ રાખે છે, હું સ્વાસ્થ્ય, પૈસા, દારૂગોળો અને ખાદ્યપદાર્થો પણ ઓછો છું ચિંતા કરશો નહીં હું તેમાંથી પસાર થઈશ.

 mari pase htum! mara aityuns pr, prmtu pchi mem mara bdha gito gumavi didha.
 મારી પાસે હતું! મારા આઇટ્યુન્સ પર, પરંતુ પછી મેં મારા બધા ગીતો ગુમાવી દીધા.

amdhkarmy hvaman sathe sum che? bhar avva mate ane viktoriya gardn trph jto rmva mate sury khub thakelo hovo joie, haha
અંધકારમય હવામાન સાથે શું છે? બહાર આવવા માટે અને વિક્ટોરિયા ગાર્ડન તરફ જતો રમવા માટે સૂર્ય ખૂબ થાકેલો હોવો જોઈએ, હાહા

avta athvadiye rah jota nthi: gnit, bhugol, amgreji ane phrenc priksao, kul 7 klak
આવતા અઠવાડિયે રાહ જોતા નથી: ગણિત, ભૂગોળ, અંગ્રેજી અને ફ્રેન્ચ પરીક્ષાઓ, કુલ 7 કલાક

 grib tme bhar jao ane bgicamam sui jao, sury tmarum sarum krse. prmtu snkrim bhulso nhim !!!
 ગરીબ તમે બહાર જાઓ અને બગીચામાં સૂઈ જાઓ, સૂર્ય તમારું સારું કરશે. પરંતુ સનક્રીમ ભૂલશો નહીં !!!

sari nthi
સારી નથી

prob hun nthi
પ્રોબ હુન નથી

pita pr, ketlak emtivi joum chum ane ek minitmam sims2 calu krum chum
પિતા પર, કેટલાક એમટીવી જોઉં છું અને એક મિનિટમાં સિમ્સ2 ચાલુ કરું છું

smpurnpne
સંપૂર્ણપણે

sum vat che cikdi?
શું વાત છે ચિકડી?

he miya! tmara smgitne smpurnpne pujvum. tmari sidi kyare bhar avse?
હે મિયા! તમારા સંગીતને સંપૂર્ણપણે પૂજવું. તમારી સીડી ક્યારે બહાર આવશે?

sopimg. sphai. BMFing. bhtrijao sathe vebkem cetimg. kmi j nthi, prmtu tem chtam somvare sari bemk rja
શોપિંગ. સફાઈ. BMFing. ભત્રીજાઓ સાથે વેબકેમ ચેટિંગ. કંઈ જ નથી, પરંતુ તેમ છતાં સોમવારે સારી બેંક રજા

te splintrs khub pidadayk lage che... prmtu tme khub j prakrmi bnine srimanne bcavi rhya hta. athanum
તે સ્પ્લિન્ટર્સ ખૂબ પીડાદાયક લાગે છે... પરંતુ તમે ખૂબ જ પરાક્રમી બનીને શ્રીમાનને બચાવી રહ્યા હતા. અથાણું

tme kem dukhi cho?
તમે કેમ દુખી છો?

tmne tvit krta joine anmd thyo! aje 10mi me rvivar che ane ame aje ahim mdhrs deni ujvni kri rhya chie. tethi tmari mmmi sathe srs bno
તમને ટ્વિટ કરતા જોઈને આનંદ થયો! આજે 10મી મે રવિવાર છે અને અમે આજે અહીં મધર્સ ડેની ઉજવણી કરી રહ્યા છીએ. તેથી તમારી મમ્મી સાથે સરસ બનો

nkki kryum 2 trans frm hlva 2 kudrti val pn hum icchum chum ke marum akhum mathum mara mul jevum dekhay. tvrit prsnntani ummr....
નક્કી કર્યું 2 ટ્રાન્સ frm હળવા 2 કુદરતી વાળ પણ હું ઈચ્છું છું કે મારું આખું માથું મારા મૂળ જેવું દેખાય. ત્વરિત પ્રસન્નતાની ઉંમર....

nmskar ane nmste bmne ek j che. mrathi loko khe che nmskar! te mrathi sbd che.... mare joie? ...naah!
નમસ્કાર અને નમસ્તે બંને એક જ છે. મરાઠી લોકો કહે છે નમસ્કાર! તે મરાઠી શબ્દ છે.... મારે જોઈએ? ...નાઆહ!

 abhinmdn! hum thodik minitomam ana jevi vat krum chum, prmtu atyar sudhi khbr n hti ke tena mate koi purskar che.
 અભિનંદન! હું થોડીક મિનિટોમાં આના જેવી વાત કરું છું, પરંતુ અત્યાર સુધી ખબર ન હતી કે તેના માટે કોઈ પુરસ્કાર છે.

rmuji ane dorito.... oh ha
રમૂજી અને ડોરિટો.... ઓહ હા

bdha adbhut hvaman cuki, karn ke te ek muvimam hti!
બધા અદ્ભુત હવામાન ચૂકી, કારણ કે તે એક મૂવીમાં હતી!

mne asa che ke ajno divs samany rhese. ame ek moti erlainna pailotsnum juth gikale ratre avya hta tethi te khub j pidhum htum
મને આશા છે કે આજનો દિવસ સામાન્ય રહેશે. અમે એક મોટી એરલાઇનના પાઇલોટ્સનું જૂથ ગઈકાલે રાત્રે આવ્યા હતા તેથી તે ખૂબ જ પીધું હતું

a balko bhymkr che! jo hum gud ivansmam hot, to hum caildlainne kol kris
આ બાળકો ભયંકર છે! જો હું ગુડ ઇવાન્સમાં હોત, તો હું ચાઇલ્ડલાઇનને કૉલ કરીશ

kmnsibe, erlimgs hve kopnhegn mate udan bhri skse nhim, tethi amare bilnd mate rayner udan bhrine ek divs kopnhegn sudhi vahn clavvum pdse!
કમનસીબે, એરલિંગસ હવે કોપનહેગન માટે ઉડાન ભરી શકશે નહીં, તેથી અમારે બિલન્ડ માટે રાયનેર ઉડાન ભરીને એક દિવસ કોપનહેગન સુધી વાહન ચલાવવું પડશે!

 duhkhni vat e che ke mare khrekhr te sbd gugl krvo pdyo. ke sucks, tho.
 દુઃખની વાત એ છે કે મારે ખરેખર તે શબ્દ ગૂગલ કરવો પડ્યો. કે sucks, tho.

dhikkar ldai
ધિક્કાર લડાઈ

 mem te pn joyum !!! hum icchto n hto ke teni jite, prmtu tenie sari ldt api..lol
 મેં તે પણ જોયું !!! હું ઇચ્છતો ન હતો કે તેણી જીતે, પરંતુ તેણીએ સારી લડત આપી..lol

kar-grm spraitno svad glamam dukhavo jevo hoy che
કાર-ગરમ સ્પ્રાઈટનો સ્વાદ ગળામાં દુખાવો જેવો હોય છે

kros kntrimam hmnam j 11mum avyum ane dmbone hravyum
ક્રોસ કન્ટ્રીમાં હમણાં જ 11મું આવ્યું અને ડમ્બોને હરાવ્યું

minbtti min khub anmdprd che.
મીણબત્તી મીણ ખૂબ આનંદપ્રદ છે.

 teni nmr ane abhutpurv che. teni matr che, jem. hum manum chum ke tethi j teni khub priy che - karn ke apne teni sathe smbmdh rakhi skie chie
 તેણી નમ્ર અને અભૂતપૂર્વ છે. તેણી માત્ર છે, જેમ. હું માનું છું કે તેથી જ તેણી ખૂબ પ્રિય છે - કારણ કે આપણે તેની સાથે સંબંધ રાખી શકીએ છીએ

avtikale veleriyanum lmc!!! mara val kravva ji rhyo chum pn hum modo phomcum chum, mara pitrai bhaione babtijhm athva tme gme te jodni kro
આવતીકાલે વેલેરિયાનું લંચ!!! મારા વાળ કરાવવા જઈ રહ્યો છું પણ હું મોડો પહોંચું છું, મારા પિતરાઈ ભાઈઓને બાબતિઝમ અથવા તમે ગમે તે જોડણી કરો

goooooddd svare tvits!! mari vrkautnum trn athvadiyum. sum mem ullekh kryo che ke mne gikale mara nva csma mlya che?!?
goooooddd સવારે ટ્વીટ્સ!! મારી વર્કઆઉટનું ત્રણ અઠવાડિયું. શું મેં ઉલ્લેખ કર્યો છે કે મને ગઈકાલે મારા નવા ચશ્મા મળ્યા છે?!?

hum pn. hum mara kmpyutrne khub j dhikkarum chum..
હું પણ. હું મારા કમ્પ્યુટરને ખૂબ જ ધિક્કારું છું..

sarum! aje 20 ke tethi vdhu mail mari moti vok krva ji rhyo chum
સારું! આજે 20 કે તેથી વધુ માઈલ મારી મોટી વોક કરવા જઈ રહ્યો છું

mne lal krujhrs joie che!! mne bija gmta nthi. LMFAO!
મને લાલ ક્રુઝર્સ જોઈએ છે!! મને બીજા ગમતા નથી. LMFAO!

mmmmmmm...? te svare
મમમમમમમ...? તે સવારે

hum pn nhim
હું પણ નહીં

rvivare lgbhg 10 klak kam krvanum hoy che. bu. joke mne be klakna lmcbrek mate smy mlse. ha
રવિવારે લગભગ 10 કલાક કામ કરવાનું હોય છે. બૂ. જોકે મને બે કલાકના લંચબ્રેક માટે સમય મળશે. હા

bgr. bhuli gyo ke mari msinmam hju pn vosimg che
બગર. ભૂલી ગયો કે મારી મશીનમાં હજુ પણ વોશિંગ છે

_lauri tmne ane kautumbik samti mate prem, asirvad ane upcarna vicaro mokle che
_લૌરી તમને અને કૌટુંબિક શાંતિ માટે પ્રેમ, આશીર્વાદ અને ઉપચારના વિચારો મોકલે છે

mari pith dukhe che...khrekhr khrab
મારી પીઠ દુખે છે...ખરેખર ખરાબ

 ah ha, hum te lagni janum chum
 આહ હા, હું તે લાગણી જાણું છું

mara pppa sathe kukrni rat
મારા પપ્પા સાથે કુકરની રાત

marum modem ek athvadiyathi ophlain che... bhgvan 3ji netvrkne asirvad ape. tim hmnam j baki... phri!! me sedyul krur rhyum che
મારું મોડેમ એક અઠવાડિયાથી ઑફલાઇન છે... ભગવાન 3જી નેટવર્કને આશીર્વાદ આપે. ટિમ હમણાં જ બાકી... ફરી!! મે શેડ્યૂલ ક્રૂર રહ્યું છે

na hum kokvitlammam chum
ના હું કોક્વિટલામમાં છું

gi kale pitr siksk vstu hti!! snivarna roj skl jvanum kmtalajnk!! ha ha ha
ગઈ કાલે પિતૃ શિક્ષક વસ્તુ હતી!! શનિવારના રોજ skl જવાનું કંટાળાજનક!! હા હા હા

#lichfield #tweetup anmd jevum lage che asa che ke tmne ane tyamna bija bdhane jova mlse!
#lichfield #tweetup આનંદ જેવું લાગે છે આશા છે કે તમને અને ત્યાંના બીજા બધાને જોવા મળશે!

mota tejinum vavajhodum lgbhg ahim che. kdac apne bdha vhela ghre ji skie ??? ah... kdac nhim.
મોટા તેજીનું વાવાઝોડું લગભગ અહીં છે. કદાચ આપણે બધા વહેલા ઘરે જઈ શકીએ ??? આહ... કદાચ નહીં.

thoda bevvijh 2 divs twn mam..ek divsni rja pr mhan!!
થોડા બેવ્વીઝ 2 દિવસ twn માં..એક દિવસની રજા પર મહાન!!

mayrs mam prthm rat. lidiya sathe j nhim! prmtu hum khrekhr a unala vise utsahit chum!
માયર્સ માં પ્રથમ રાત. લિડિયા સાથે જ નહીં! પરંતુ હું ખરેખર આ ઉનાળા વિશે ઉત્સાહિત છું!

suprbhat
સુપ્રભાત

te atyar sudhino sresth so che!
તે અત્યાર સુધીનો શ્રેષ્ઠ શો છે!

agauni postmam URL (taimr job mate) /a4Fdb hovum joie. mem URL ne gdbd krti jgya kadhi nakhi. ^ES
અગાઉની પોસ્ટમાં URL (ટાઈમર જોબ માટે) /a4Fdb હોવું જોઈએ. મેં URL ને ગડબડ કરતી જગ્યા કાઢી નાખી. ^ES

mne lage che ke mara damtne nuksan thyum che ane ilis ane kesi kukijh ane anans dorva mate citr sprdha kri rhya che haha : el .
મને લાગે છે કે મારા દાંતને નુકસાન થયું છે અને ઇલિશ અને કેસી કૂકીઝ અને અનાનસ દોરવા માટે ચિત્ર સ્પર્ધા કરી રહ્યા છે હાહા : એલ .

hum janva mamgu chum ke odisn kyare mmder che! krpa krine tekst athva...jvab apo!
હું જાણવા માંગુ છું કે ઓડિશન ક્યારે મંડેર છે! કૃપા કરીને ટેક્સ્ટ અથવા...જવાબ આપો!

athva to NOOOOO not dh sikret nemrebeka krpa krine
અથવા તો NOOOOO નોટ ધ સિક્રેટ નેમરેબેકા કૃપા કરીને

hum mari bhtrijine cuki gyo chum tenine khrab ane ugadvamam jova mate rah joi skto nthi ****! ha ha ha
હું મારી ભત્રીજીને ચૂકી ગયો છું તેણીને ખરાબ અને ઉગાડવામાં જોવા માટે રાહ જોઈ શકતો નથી ****! હા હા હા

mare marum kmpyutr thik krvum che
મારે મારું કમ્પ્યુટર ઠીક કરવું છે

khrekhr asa che ke teni karni bimari trminl nthi...
ખરેખર આશા છે કે તેની કારની બીમારી ટર્મિનલ નથી...

aje pholo krva mate hum je bdha sandar lokone sodhva mamgu chum te #amgreji che ane hum manum chum ke amgreji tvit krta nthi.
આજે ફૉલો કરવા માટે હું જે બધા શાનદાર લોકોને શોધવા માંગુ છું તે #અંગ્રેજી છે અને હું માનું છું કે અંગ્રેજી ટ્વીટ કરતા નથી.

na sr...hum mdh mukis...pn mari pase nthi
ના સર...હું મધ મૂકીશ...પણ મારી પાસે નથી

eks-men orijins kone joya: volvrain? hum tene smpurnpne prem krto hto! haha
એક્સ-મેન ઓરિજિન્સ કોણે જોયા: વોલ્વરાઇન? હું તેને સંપૂર્ણપણે પ્રેમ કરતો હતો! હાહા

mem mt apyo !!! sum tmari pase vyktigt mayspes che? hum nkli sathe vat krum chum i <3 tme. tme mara jivnna sauthi muskel smymam mne mdd kri! (: eks
મેં મત આપ્યો !!! શું તમારી પાસે વ્યક્તિગત માયસ્પેસ છે? હું નકલી સાથે વાત કરું છું i <3 તમે. તમે મારા જીવનના સૌથી મુશ્કેલ સમયમાં મને મદદ કરી! (: એક્સ

hum duhkhi chum ke gikale ratre mem tmne gayjh yad krya!
હું દુઃખી છું કે ગઈકાલે રાત્રે મેં તમને ગાય્ઝ યાદ કર્યા!

akhre merej kaunselimg mate 3 divs modo phon avyo....
આખરે મેરેજ કાઉન્સેલિંગ માટે 3 દિવસ મોડો ફોન આવ્યો....

thik pchi
ઠીક પછી

_420 kem bebi?
_420 કેમ બેબી?

aje mara mate haiskulno chello divs hto ane hum bimar thine ghre jto rhyo! ... murkh mrt umdro
આજે મારા માટે હાઈસ્કૂલનો છેલ્લો દિવસ હતો અને હું બીમાર થઈને ઘરે જતો રહ્યો! ... મૂર્ખ મૃત ઉંદરો

amare acank pul parti che... sivay ke mne kevi rite trvum avdtum nthi tethi hum amdr ji skto nthi
અમારે અચાનક પૂલ પાર્ટી છે... સિવાય કે મને કેવી રીતે તરવું આવડતું નથી તેથી હું અંદર જઈ શકતો નથી

jyare hum gm khato hto tyare mara damt 2 divs khovai gya...oh
જ્યારે હું ગમ ખાતો હતો ત્યારે મારા દાંત 2 દિવસ ખોવાઈ ગયા...ઓહ

khus 1 vrs! <3
ખુશ 1 વર્ષ! <3

oh, hum hella marum sttavar gud mornimg khevanum bhuli gyo chum te sambhlvum gme che? ahim te jao! Goooooooooooood Morrrrrrrning Twitterville! ha ha ha
ઓહ, હું હેલ્લા મારું સત્તાવાર ગુડ મોર્નિંગ કહેવાનું ભૂલી ગયો છું તે સાંભળવું ગમે છે? અહીં તે જાઓ! Goooooooooooood Morrrrrrrning Twitterville! હા હા હા

*phyu* jo koi any vykti sman muddamam ave to te nomdh krse
*ફ્યુ* જો કોઈ અન્ય વ્યક્તિ સમાન મુદ્દામાં આવે તો તે નોંધ કરશે

mara vise sum ?? hum tmara mate drroj mt apum chum !!!!!
મારા વિશે શું ?? હું તમારા માટે દરરોજ મત આપું છું !!!!!

hum bhukhyo chum !! a ahar mne mari nakhe che prmtu hum ratre 8 vagya pchi khai skto nthi
હું ભૂખ્યો છું !! આ આહાર મને મારી નાખે છે પરંતુ હું રાત્રે 8 વાગ્યા પછી ખાઈ શકતો નથી

hum tmari sathe vat krum chum
હું તમારી સાથે વાત કરું છું

hum khub kmtali gyo chum... mari smgit cenlo khute che
હું ખૂબ કંટાળી ગયો છું... મારી સંગીત ચેનલો ખૂટે છે

nite nite bday girl konsrtmam mja kro
nite nite bday girl કોન્સર્ટમાં મજા કરો

4 klak mate nikotin riplesment pec calu rakhyum htum. atyar sudhi, ghnum sarum, prmtu mem te 4 klakmamthi motabhagna smy mate umgh lidhi. hve thodi cidiya thi rhi che
4 કલાક માટે નિકોટિન રિપ્લેસમેન્ટ પેચ ચાલુ રાખ્યું હતું. અત્યાર સુધી, ઘણું સારું, પરંતુ મેં તે 4 કલાકમાંથી મોટાભાગના સમય માટે ઊંઘ લીધી. હવે થોડી ચીડિયા થઈ રહી છે

_sendrsn tajetrmam tvitr sathe sum che? kam to hum calu kri skto nthi athva jvabo avta nthi!
_સેન્ડરસન તાજેતરમાં ટ્વિટર સાથે શું છે? કાં તો હું ચાલુ કરી શકતો નથી અથવા જવાબો આવતા નથી!

suvum joie. thoda divs phela maro avaj khovai gyo.
સૂવું જોઈએ. થોડા દિવસ પહેલા મારો અવાજ ખોવાઈ ગયો.

jyare mari park kreli kar athday tyare dhikkar
જ્યારે મારી પાર્ક કરેલી કાર અથડાય ત્યારે ધિક્કાર

mem a ptn sambhlyum che. hum pn rah joi rhyo chum!
મેં આ પતન સાંભળ્યું છે. હું પણ રાહ જોઈ રહ્યો છું!

vdhu khrab spna? *alimgn*
વધુ ખરાબ સપના? *આલિંગન*

hum avo kripr chum tena karne hum niras chum. **** mari saybrstokimg kuslta intrnet = vdhu gopniyta nhim.
હું આવો ક્રિપર છું તેના કારણે હું નિરાશ છું. **** મારી સાયબરસ્ટોકિંગ કુશળતા ઇન્ટરનેટ = વધુ ગોપનીયતા નહીં.

suva jvanum modum thay che ane mne mathano dukhavo thay che
સૂવા જવાનું મોડું થાય છે અને મને માથાનો દુખાવો થાય છે

tyamni tmam mataone mdhrs deni subhkamnao...
ત્યાંની તમામ માતાઓને મધર્સ ડેની શુભકામનાઓ...

pchithi mmmi nasto bnavti kophi
પછીથી મમ્મી નાસ્તો બનાવતી કોફી

hum vicarum chum ke aje ratre hum mja kris....ane kdac ketlak pherpharo avi rhya che
હું વિચારું છું કે આજે રાત્રે હું મજા કરીશ....અને કદાચ કેટલાક ફેરફારો આવી રહ્યા છે

abhar mukhy cop phelam.
આભાર મુખ્ય ચોપ પહેલાં.

 haha hum janum chum, hum khyati smbhali skto nthi! ane abhar!
 હાહા હું જાણું છું, હું ખ્યાતિ સંભાળી શકતો નથી! અને આભાર!

hmnam j uthyo ane maro aipod apdet kryo
હમણાં જ ઉઠ્યો અને મારો આઇપોડ અપડેટ કર્યો

ha samt hahaha tmglimg tapt dost! haha jmgli. tme yues jao te phelam mne www plan plan khbr nthi!
હા શાંત હાહાહા તંગલીંગ તાપટ દોસ્ત! haha જંગલી. તમે યુએસ જાઓ તે પહેલાં મને www પ્લાન પ્લાન ખબર નથી!

ame ICarly ne kyarey cukta nthi - mara putrne miranda pr bhare krs che
અમે ICarly ને ક્યારેય ચૂકતા નથી - મારા પુત્રને મિરાન્ડા પર ભારે ક્રશ છે

aje stormam jems karvilne joyo. tenum mathum khrekhr etlum tal che
આજે સ્ટોરમાં જેમ્સ કાર્વિલને જોયો. તેનું માથું ખરેખર એટલું ટાલ છે

jeno arth che ke tmare phkt vankuvr pacha avvum pdse ane te amari rite melvvum pdse! hahah
જેનો અર્થ છે કે તમારે ફક્ત વાનકુવર પાછા આવવું પડશે અને તે અમારી રીતે મેળવવું પડશે! હાહાહ

krom jevum srl lage che
ક્રોમ જેવું સરળ લાગે છે

Ew traphik
Ew ટ્રાફિક

ek lil homvrk jhlk krvano pryas krti vkhte gito daunlod kri rhyam chie, je mari mukhy prathmikta hovi joie nhim ke gito
એક લિલ હોમવર્ક ઝલક કરવાનો પ્રયાસ કરતી વખતે ગીતો ડાઉનલોડ કરી રહ્યાં છીએ, જે મારી મુખ્ય પ્રાથમિકતા હોવી જોઈએ નહીં કે ગીતો

@_ra_ra_ tme ekla nthi...mne pn kophi joie che.
@_રા_રા_ તમે એકલા નથી...મને પણ કોફી જોઈએ છે.

mne lage che
મને લાગે છે

khrab divs je divse tmne khyal avse ke tme mne ki gdbdmamthi psar kryo che te mara jivnna sauthi sukhi divsomamthi ek hse...
ખરાબ દિવસ જે દિવસે તમને ખ્યાલ આવશે કે તમે મને કઈ ગડબડમાંથી પસાર કર્યો છે તે મારા જીવનના સૌથી સુખી દિવસોમાંથી એક હશે...

vrgmam caline. mne baik n hoy te nphrt che....khas krine mari.
વર્ગમાં ચાલીને. મને બાઇક ન હોય તે નફરત છે....ખાસ કરીને મારી.

_nesmith
_નેસ્મિથ

nisphl niriksn. sum tme jano cho ke tme wo/oven psar kri sko cho, prmtu wo/anti-tip bracket nhim, je matr w/oven vecay che? a kr krtam pn khrab che.
નિષ્ફળ નિરીક્ષણ. શું તમે જાણો છો કે તમે wo/oven પસાર કરી શકો છો, પરંતુ wo/anti-tip bracket નહીં, જે માત્ર w/oven વેચાય છે? આ કર કરતાં પણ ખરાબ છે.

jonas brdhrs - laiv tu parti. te khub j muskel che mne git gme che,
જોનાસ બ્રધર્સ - લાઇવ ટુ પાર્ટી. તે ખૂબ જ મુશ્કેલ છે મને ગીત ગમે છે,

visvni tmam mataone mdhrs deni subhkamnao.
વિશ્વની તમામ માતાઓને મધર્સ ડેની શુભકામનાઓ.

1 klak 20 minitna Google Wave demo dvara 35 minit, je khub j mnormjk lage che, tem chtam tenum priksn krvum gmse. /WnMSc
1 કલાક 20 મિનિટના Google Wave ડેમો દ્વારા 35 મિનિટ, જે ખૂબ જ મનોરંજક લાગે છે, તેમ છતાં તેનું પરીક્ષણ કરવું ગમશે. /WnMSc

slipi tebjh bed trph ji rhi che. mjani rat! Joss`d na agla episod dvara sambhlyum!
સ્લીપી ટેબ્ઝ બેડ તરફ જઈ રહી છે. મજાની રાત! Joss`d ના આગલા એપિસોડ દ્વારા સાંભળ્યું!

sort dyud mate apvad: lerenjh phinas tet ym
શોર્ટ ડ્યુડ માટે અપવાદ: લેરેન્ઝ ફિનાસ ટેટ યમ

smiksao skru kro, mne lagyum ke volvrain adbhut che. prmtu mari ruci pn dhyanpatr dominik monaghn nthi.
સમીક્ષાઓ સ્ક્રૂ કરો, મને લાગ્યું કે વોલ્વરાઇન અદ્ભુત છે. પરંતુ મારી રુચિ પણ ધ્યાનપાત્ર ડોમિનિક મોનાઘન નથી.

jo tme tajetrmam amne anusrya cho, to krpa krine naraj thso nhim ke ame pacha anusrya nthi. ame amari mryada pr phomci gya chie. asa che ke ame jldi mukt thi jisum.
જો તમે તાજેતરમાં અમને અનુસર્યા છો, તો કૃપા કરીને નારાજ થશો નહીં કે અમે પાછા અનુસર્યા નથી. અમે અમારી મર્યાદા પર પહોંચી ગયા છીએ. આશા છે કે અમે જલ્દી મુક્ત થઈ જઈશું.

ha hum 6 thi 3 kam krum chum...
હા હું 6 થી 3 કામ કરું છું...

 hmm, kdac teono arth a j hto. teo kmik nvum krva mate bhagi gya prmtu tme jano cho ke midiya kevum che
 હમ્મ, કદાચ તેઓનો અર્થ આ જ હતો. તેઓ કંઈક નવું કરવા માટે ભાગી ગયા પરંતુ તમે જાણો છો કે મીડિયા કેવું છે

spamam thi gyum hve amuk modethi lmc mate vikne mlo!
સ્પામાં થઈ ગયું હવે અમુક મોડેથી લંચ માટે વિકને મળો!

heppi somvar ap ane aje tvares jva vise. asa che ke drekno divs dhny che!
હેપ્પી સોમવાર અપ અને આજે તવારેસ જવા વિશે. આશા છે કે દરેકનો દિવસ ધન્ય છે!

hmmesa ojh pr jva mamgto hto
હંમેશા ઓઝ પર જવા માંગતો હતો

abhar
આભાર

tethi j mare tyam hovum jruri che...blekberinum prtinidhitv krva mate
તેથી જ મારે ત્યાં હોવું જરૂરી છે...બ્લેકબેરીનું પ્રતિનિધિત્વ કરવા માટે

thik che tethi hum mari 300mi tvit e hkiktne smrpit krum chum ke hum Apple stor pr ji rhyo chum karn ke kacni skrin pr ek visal krek che!
ઠીક છે તેથી હું મારી 300મી ટ્વીટ એ હકીકતને સમર્પિત કરું છું કે હું Apple સ્ટોર પર જઈ રહ્યો છું કારણ કે કાચની સ્ક્રીન પર એક વિશાળ ક્રેક છે!

jo phkt amne khrekhr ahim rhevani ane te krvani mmjuri apvamam avi ske
જો ફક્ત અમને ખરેખર અહીં રહેવાની અને તે કરવાની મંજૂરી આપવામાં આવી શકે

mne jnavo ke te kevi rite bhar avyum!!
મને જણાવો કે તે કેવી રીતે બહાર આવ્યું!!

sum te sas mem sodhi kadhyum htum? jyam sudhi te pacho n ave tyam sudhi! haha
શું તે સાસ મેં શોધી કાઢ્યું હતું? જ્યાં સુધી તે પાછો ન આવે ત્યાં સુધી! હાહા

 ha, hum tena vise vicarto hto, ahaha
 હા, હું તેના વિશે વિચારતો હતો, અહાહા

sports bar strmjnpoli rest phon 26498457 ol sports bar amdheri W 26733333 khbr nthi ke te mdd kre che ke nhim. gugl ki jy ho
સ્પોર્ટ્સ બાર શત્રંજનપોલી રેસ્ટ ફોન 26498457 ઓલ સ્પોર્ટ્સ બાર અંધેરી W 26733333 ખબર નથી કે તે મદદ કરે છે કે નહીં. ગૂગલ કી જય હો

jyam sudhi mari maphi n svikare tyam sudhi hum suto nthi
જ્યાં સુધી મારી માફી ન સ્વીકારે ત્યાં સુધી હું સૂતો નથી

volvrain bos hto! gmbhirtapurvk, ane Will.I.Am temam hto, sum **** ??
વોલ્વરાઇન બોસ હતો! ગંભીરતાપૂર્વક, અને Will.I.Am તેમાં હતો, શું **** ??

 hum pida mate jivum chum, tene lavo
 હું પીડા માટે જીવું છું, તેને લાવો

thik che, hum thoda smy pchi bhar avis!
ઠીક છે, હું થોડા સમય પછી બહાર આવીશ!

#powerblog a pavrblog celenj sum che jena vise tme vat krta rho cho? hum ek nvodit anuyayi chum
#powerblog આ પાવરબ્લોગ ચેલેન્જ શું છે જેના વિશે તમે વાત કરતા રહો છો? હું એક નવોદિત અનુયાયી છું

lgbhg mrtyu pamya. mem Windows Vista punhsthapit krya pchi leptop skrin 100% braitnes pr set krvamam avi hti. hve mathano dukhavo thay che #insanedefaults
લગભગ મૃત્યુ પામ્યા. મેં Windows Vista પુનઃસ્થાપિત કર્યા પછી લેપટોપ સ્ક્રીન 100% બ્રાઇટનેસ પર સેટ કરવામાં આવી હતી. હવે માથાનો દુખાવો થાય છે #insanedefaults

tis utrvani rah jovi. tenine mari jate ane dkine upadva mate mari mataone siarvi clavvani jrur che. prthm vkht
ટીશ ઉતરવાની રાહ જોવી. તેણીને મારી જાતે અને ડકીને ઉપાડવા માટે મારી માતાઓને સીઆરવી ચલાવવાની જરૂર છે. પ્રથમ વખત

mitro sathe muvi nkki krvano pryas kri rhyo chum.. sarum nthi rhyum! lol :p koi baibl abhyas nthi 2nait, jeno arth che ****-divsni kek mari potani khrido??
મિત્રો સાથે મૂવી નક્કી કરવાનો પ્રયાસ કરી રહ્યો છું.. સારું નથી રહ્યું! lol :p કોઈ બાઈબલ અભ્યાસ નથી 2નાઈટ, જેનો અર્થ છે ****-દિવસની કેક મારી પોતાની ખરીદો??

hum nhava ji rhyo chum karn ke hum avtikale salamam durgmdh leva mamgto nthi
હું નહાવા જઈ રહ્યો છું કારણ કે હું આવતીકાલે શાળામાં દુર્ગંધ લેવા માંગતો નથી

nisaso... tme jano cho ke hum chum...
નિસાસો... તમે જાણો છો કે હું છું...

nva #NetPLAYER 4 bildmam bgnum karn sodhyum. hmnam bg phiks prkasit kri rhyam chie, asa che ke avtikal sudhimam nvum bita
નવા #NetPLAYER 4 બિલ્ડમાં બગનું કારણ શોધ્યું. હમણાં બગ ફિક્સ પ્રકાશિત કરી રહ્યાં છીએ, આશા છે કે આવતીકાલ સુધીમાં નવું બીટા

ahim 4 mpht tvitr sadhno che je tmne anuyayio melvse http://short.to/511q http://jijr.com/hulz http://short.to/511r http://2ve.org/xPG0/
અહીં 4 મફત ટ્વિટર સાધનો છે જે તમને અનુયાયીઓ મેળવશે http://short.to/511q http://jijr.com/hulz http://short.to/511r http://2ve.org/xPG0/

hmnam j kam prthi ghre avyo.... ane sphrjnna rsni moti botl nice utari rhyo chum.
હમણાં જ કામ પરથી ઘરે આવ્યો.... અને સફરજનના રસની મોટી બોટલ નીચે ઉતારી રહ્યો છું.

ha te kre che. krpa krine na jao. jo tme mri jso to hum rdis.. je samany rite nana pranione nuksan phomcade che
હા તે કરે છે. કૃપા કરીને ના જાઓ. જો તમે મરી જશો તો હું રડીશ.. જે સામાન્ય રીતે નાના પ્રાણીઓને નુકસાન પહોંચાડે છે

riport kard lkhine khub thaki gyo pn ketlo adbhut divs. tumk smymam tene fb pr tpaso!
રિપોર્ટ કાર્ડ લખીને ખૂબ થાકી ગયો પણ કેટલો અદ્ભુત દિવસ. ટૂંક સમયમાં તેને fb પર તપાસો!

te mara mota bhai mate matr ek j var htum... ane hve marum thi gyum che
તે મારા મોટા ભાઈ માટે માત્ર એક જ વાર હતું... અને હવે મારું થઈ ગયું છે

sara smacar: akhre mari #EASactive vrkaut smapt thi gi je 6 klak mate thobhavvamam avi che. khrab smacar: maro prtikar bend phati gyo che
સારા સમાચાર: આખરે મારી #EASactive વર્કઆઉટ સમાપ્ત થઈ ગઈ જે 6 કલાક માટે થોભાવવામાં આવી છે. ખરાબ સમાચાર: મારો પ્રતિકાર બેન્ડ ફાટી ગયો છે

bdhane subh svar, pdosmam ketlo adbhut divs hto te bdha mate abhar jeo aje svare bija 60 ne anusri rhya che
બધાને શુભ સવાર, પડોશમાં કેટલો અદ્ભુત દિવસ હતો તે બધા માટે આભાર જેઓ આજે સવારે બીજા 60 ને અનુસરી રહ્યા છે

FTSK ane Mercy Mercedes ajni rat adbhut hti.. hmmesni jem
FTSK અને Mercy Mercedes આજની રાત અદ્ભુત હતી.. હંમેશની જેમ

asa che ke te thik che!
આશા છે કે તે ઠીક છે!

sum sala phelathi j thi skti nthi? tene khub duhkh thay che... drroj tene jovum
શું શાળા પહેલાથી જ થઈ શકતી નથી? તેને ખૂબ દુઃખ થાય છે... દરરોજ તેને જોવું

hum rah joto hto, tmblvid dvara phumkata pvnne sambhli rhyo chum? sum tmaramamna koini etli ummr che ke jyare koi 'krekrek' khe tyare sum krvum joie?
હું રાહ જોતો હતો, ટમ્બલવીડ દ્વારા ફૂંકાતા પવનને સાંભળી રહ્યો છું? શું તમારામાંના કોઈની એટલી ઉંમર છે કે જ્યારે કોઈ 'ક્રેકરેક' કહે ત્યારે શું કરવું જોઈએ?

hel are vah!
હેલ અરે વાહ!

ratribhojnmam teno srt? tmare puchvani jrur che?? sum khrekhr tena pr vile che?
રાત્રિભોજનમાં તેનો શર્ટ? તમારે પૂછવાની જરૂર છે?? શું ખરેખર તેના પર વિલે છે?

hum janum chum!!
હું જાણું છું!!

oh sum ****? durgmdhyukt? nu. hum eleks viksnne prem krum chum
ઓહ શું ****? દુર્ગંધયુક્ત? નૂ. હું એલેક્સ વિક્સનને પ્રેમ કરું છું

kale ratre ek partimam gyo hto. dindin ane hum mecimg posak pherine dekhaya ) gret maind thimk alaik ) koipn rite, jnmdivsni subhecchao, lara khadho
કાલે રાત્રે એક પાર્ટીમાં ગયો હતો. ડીન્ડીન અને હું મેચિંગ પોશાક પહેરીને દેખાયા ) ગ્રેટ માઇન્ડ થિંક અલાઈક ) કોઈપણ રીતે, જન્મદિવસની શુભેચ્છાઓ, લારા ખાધો

 jnm divs ni subhkamna! prthvini a bajue hmnam j jagyo, tethi icchao thodi modi che
 જન્મ દિવસ ની શુભકામના! પૃથ્વીની આ બાજુએ હમણાં જ જાગ્યો, તેથી ઇચ્છાઓ થોડી મોડી છે

mne mulyo sikhvva bdl ane drroj vdhu sari vykti bnva bdl abhar, hum khub j prem krum chum, tme visvni sresth mata cho
મને મૂલ્યો શીખવવા બદલ અને દરરોજ વધુ સારી વ્યક્તિ બનવા બદલ આભાર, હું ખૂબ જ પ્રેમ કરું છું, તમે વિશ્વની શ્રેષ્ઠ માતા છો

subh matrdin.!
શુભ માતૃદિન.!

 *hse che* mne anmd che ke tmari pase atmvisvas che - te ek adbhut lksn che ke hum tena mate vdhu jorthi talio padis, thik che?
 *હસે છે* મને આનંદ છે કે તમારી પાસે આત્મવિશ્વાસ છે - તે એક અદ્ભુત લક્ષણ છે કે હું તેના માટે વધુ જોરથી તાળીઓ પાડીશ, ઠીક છે?

abhar
આભાર

2 divs pchi twittering!
2 દિવસ પછી twittering!

athvadiya mate taiyar thi rhya chie aje kamni amdr atvavum khub srs che!
અઠવાડિયા માટે તૈયાર થઈ રહ્યા છીએ આજે ​​કામની અંદર અટવાવું ખૂબ સરસ છે!

hum tres dipresd chum
હું ટ્રેસ ડિપ્રેસ્ડ છું

**** jevum lagyum, mara putr jevum vrtn kryum; vltr mate khadhum. ghre sekeli khamd bdam pr pig aut. pidadayk tum, phemki didhi, hju pn bimar lage che.
**** જેવું લાગ્યું, મારા પુત્ર જેવું વર્તન કર્યું; વળતર માટે ખાધું. ઘરે શેકેલી ખાંડ બદામ પર પિગ આઉટ. પીડાદાયક તુમ, ફેંકી દીધી, હજુ પણ બીમાર લાગે છે.

heppi mdhrs de loko. hum hji pn mari mmmine khub prem krum chum
હેપ્પી મધર્સ ડે લોકો. હું હજી પણ મારી મમ્મીને ખૂબ પ્રેમ કરું છું

te sambhline mne duhkh thyum.
તે સાંભળીને મને દુઃખ થયું.

 te adbhut mitr, ascryjnk hstio mate are! hum tene thoda vrso phela mlva avyo hto, te khub maitripurn hto.
 તે અદ્ભુત મિત્ર, આશ્ચર્યજનક હસ્તીઓ માટે અરે! હું તેને થોડા વર્ષો પહેલા મળવા આવ્યો હતો, તે ખૂબ મૈત્રીપૂર્ણ હતો.

 enbie vise chokrini vat, athva tvit sambhline mne anmd thay che. pn... sum tme mara gamthne thodo prem api skso?!
 એનબીએ વિશે છોકરીની વાત, અથવા ટ્વીટ સાંભળીને મને આનંદ થાય છે. પણ... શું તમે મારા ગાંઠને થોડો પ્રેમ આપી શકશો?!

tvitr heng melvi rhyum che.
ટ્વીટર હેન્ગ મેળવી રહ્યું છે.

tme jano cho ke jyare tmne parkimg mate cukvni krvani phrj padvamam ave che tyare tmari grdn bmdh thi jay che.
તમે જાણો છો કે જ્યારે તમને પાર્કિંગ માટે ચૂકવણી કરવાની ફરજ પાડવામાં આવે છે ત્યારે તમારી ગરદન બંધ થઈ જાય છે.

mne te hmnam pachum joie che!
મને તે હમણાં પાછું જોઈએ છે

mari rumi mis krva ji rhyo chum... avtikalthi ame hve rumi nhim rhisum
મારી રૂમી મિસ કરવા જઈ રહ્યો છું... આવતીકાલથી અમે હવે રૂમી નહીં રહીશું

be nana enjls, kela ane jenis sathe snan.
બે નાના એન્જલ્સ, કેલા અને જેનિસ સાથે સ્નાન.

 ha, smapt, jodni ane vyakrnni bhulothi bhrpur, pn hum avti kale tene saph kris ane pop ap kris hehe
 હા, સમાપ્ત, જોડણી અને વ્યાકરણની ભૂલોથી ભરપૂર, પણ હું આવતી કાલે તેને સાફ કરીશ અને પૉપ અપ કરીશ હેહે

hahahaha lol saci vat! mne mari bidi hmmesa yad che pn te ki tarikh ke divs che te mne kyarey yad nthi
હાહાહાહા લોલ સાચી વાત! મને મારી બીડી હંમેશા યાદ છે પણ તે કઈ તારીખ કે દિવસ છે તે મને ક્યારેય યાદ નથી

privar ahim che, temni sathe atki rhyo che
પરિવાર અહીં છે, તેમની સાથે અટકી રહ્યો છે

elenne tena premne jovum!! pchi vangio bnavvi ane tenimg krvum ... te khub j sumdr che!
એલેનને તેના પ્રેમને જોવું!! પછી વાનગીઓ બનાવવી અને ટેનિંગ કરવું ... તે ખૂબ જ સુંદર છે!

sum cali rhyum che hum? mne tari cimta che
શું ચાલી રહ્યું છે હું? મને તારી ચિંતા છે

mara pr prtibmdh nthi... pn hum 6 sudhi kam pr chum
મારા પર પ્રતિબંધ નથી... પણ હું 6 સુધી કામ પર છું

 svar! jo mne te jova mle, to hum tmne jnavis. atyare, hum volvrainne jova ji rhyo chum.
 સવાર! જો મને તે જોવા મળે, તો હું તમને જણાવીશ. અત્યારે, હું વોલ્વરાઇનને જોવા જઈ રહ્યો છું.

 red top tebloids, temne bild kro, temne nice pchado
 રેડ ટોપ ટેબ્લોઇડ્સ, તેમને બિલ્ડ કરો, તેમને નીચે પછાડો

aje ratre mari chokrio sathe partimam (mains vita)
આજે રાત્રે મારી છોકરીઓ સાથે પાર્ટીમાં (માઈનસ વીટા)

hve tme mne udasi kem n kri, mne lagyum ke tme anmd mate kudko marso
હવે તમે મને ઉદાસી કેમ ન કરી, મને લાગ્યું કે તમે આનંદ માટે કૂદકો મારશો

simpl may e#@
સિમ્પલ માય એ#@

mem hmnam j aplod kreli tsviro mari biladiona balkni tsviro che. misi hve pukht che ane ek sumdr nani kiti che, prmtu beti hve biladina bccam svrgmam che
મેં હમણાં જ અપલોડ કરેલી તસવીરો મારી બિલાડીઓના બાળકની તસવીરો છે. મિસી હવે પુખ્ત છે અને એક સુંદર નાની કિટી છે, પરંતુ બેટી હવે બિલાડીના બચ્ચાં સ્વર્ગમાં છે

 mem ahim tenum natk joyum, te adbhut htum
 મેં અહીં તેનું નાટક જોયું, તે અદ્ભુત હતું

_ hum tmari bmne sathe mari tvitr vrjiniti todine khus chum.
_ હું તમારી બંને સાથે મારી ટ્વિટર વર્જિનિટી તોડીને ખુશ છું.

privar sathe ratribhojn... hum temne cuki gyo chum
પરિવાર સાથે રાત્રિભોજન... હું તેમને ચૂકી ગયો છું

_jivo e j mare joie che. vdhu sarum. thoda khrab imda hova chtam, prmtu teo tumk smymam sikhi jse.
_જીવો એ જ મારે જોઈએ છે. વધુ સારું. થોડા ખરાબ ઇંડા હોવા છતાં, પરંતુ તેઓ ટૂંક સમયમાં શીખી જશે.

hel ha kelinne tvitr mlyum. chelle.
હેલ હા કેલીનને ટ્વિટર મળ્યું. છેલ્લે.

 hum janum chum ke te ek sot vrth hto, joke!
 હું જાણું છું કે તે એક શોટ વર્થ હતો, જોકે!

hmnam j phesbuk ekaunt kholyum, hum thodo mumjhvnmam chum mne khrekhr te smjatum nthi. Twitter vdhu sarum lage che
હમણાં જ ફેસબુક એકાઉન્ટ ખોલ્યું, હું થોડો મૂંઝવણમાં છું મને ખરેખર તે સમજાતું નથી. Twitter વધુ સારું લાગે છે

vhan. hum atvai gyo chum.
વહાણ. હું અટવાઈ ગયો છું.

dstbin bebi 11.30 vagye eks rah joi skto nthi
ડસ્ટબીન બેબી 11.30 વાગ્યે એક્સ રાહ જોઈ શકતો નથી

 tena pr rhevanum nthi. te thyum, te psar thi gyum. matr srmjnk karn ke te khub j teko apto hto! avi jindgi che! x
 તેના પર રહેવાનું નથી. તે થયું, તે પસાર થઈ ગયું. માત્ર શરમજનક કારણ કે તે ખૂબ જ ટેકો આપતો હતો! આવી જીન્દગી છે! x

evum lage che ke ophis tivine MLB netvrk mle che... ane evum lage che ke MLBN aje DET/BAL gemnum prsarn krse nhim #wieters
એવું લાગે છે કે ઓફિસ ટીવીને MLB નેટવર્ક મળે છે... અને એવું લાગે છે કે MLBN આજે DET/BAL ગેમનું પ્રસારણ કરશે નહીં #wieters

ghr khali hathe. aje koi komiks mli nthi. hve hum megnoliya bekrimamthi mara kpkekmam vyst rhis.
ઘર ખાલી હાથે. આજે કોઈ કોમિક્સ મળી નથી. હવે હું મેગ્નોલિયા બેકરીમાંથી મારા કપકેકમાં વ્યસ્ત રહીશ.

kamkaj sudhi ptharimam suvum... oh dh laiph. cokkspne ek ceta pinched.
કામકાજ સુધી પથારીમાં સૂવું... ઓહ ધ લાઈફ. ચોક્કસપણે એક ચેતા pinched.

ajno divs vyst che. kmtalajnk!
આજનો દિવસ વ્યસ્ત છે. કંટાળાજનક!

 hum rvivare jvano hto, prmtu hve mne te sptahna amte khub j jvum che
 હું રવિવારે જવાનો હતો, પરંતુ હવે મને તે સપ્તાહના અંતે ખૂબ જ જવું છે

tmari phlait kensl thi te sambhline aphsos !!!
તમારી ફ્લાઇટ કેન્સલ થઈ તે સાંભળીને અફસોસ !!!

oh mara damt dukhe che oh hum duhkhi chum te khub dukhe che
ઓહ મારા દાંત દુખે છે ઓહ હું દુઃખી છું તે ખૂબ દુખે છે

hum khub viclit thi jaum te phelam, hum mara nva anuyayiono mne anusrvamam muskeli leva bdl abhar manum chum! ane mara any loko mate: premni anubhuti kro
હું ખૂબ વિચલિત થઈ જાઉં તે પહેલાં, હું મારા નવા અનુયાયીઓનો મને અનુસરવામાં મુશ્કેલી લેવા બદલ આભાર માનું છું! અને મારા અન્ય લોકો માટે: પ્રેમની અનુભૂતિ કરો

tmne lage che ke tmari pase bil che ha! mem hmnam j marum cukvvanum smapt kryum ke hum tuti gyo chum
તમને લાગે છે કે તમારી પાસે બિલ છે હા! મેં હમણાં જ મારું ચૂકવવાનું સમાપ્ત કર્યું કે હું તૂટી ગયો છું

khatri nthi ke tene khyum nthi ke te 2 motum htum. mem tmara chella jnmdivse tmara phota joya. tme khub j sumdr lagta hta !! hum tmne yad krum chum!!
ખાતરી નથી કે તેણે કહ્યું નથી કે તે 2 મોટું હતું. મેં તમારા છેલ્લા જન્મદિવસે તમારા ફોટા જોયા. તમે ખૂબ જ સુંદર લાગતા હતા !! હું તમને યાદ કરું છું!!

suku glum. marvel mate TET shelgahnum ayojn kri rhya chie... saro smy
સુકુ ગળું. માર્વેલ માટે TET સહેલગાહનું આયોજન કરી રહ્યા છીએ... સારો સમય

mekphlay gig chelli ratre, te ascryjnk htum ke tme akhi vatmam besi nhota mcfly sum tme mne joyo ane ma sresth sathi ame tutsmam hta
મેકફ્લાય ગીગ છેલ્લી રાત્રે, તે આશ્ચર્યજનક હતું કે તમે આખી વાતમાં બેસી નહોતા mcfly શું તમે મને જોયો અને મા શ્રેષ્ઠ સાથી અમે ટુટસમાં હતા

2 divs umgh vina ane hve maigren. mem vicaryum ke jivn pchinum ar01 aram krva mate htum
2 દિવસ ઊંઘ વિના અને હવે માઇગ્રેન. મેં વિચાર્યું કે જીવન પછીનું આર01 આરામ કરવા માટે હતું

tyam!
ત્યાં!

?bs!?..
?બસ!?..

sve sve vijetani jaherat kyare thay che?
સ્વે સ્વે વિજેતાની જાહેરાત ક્યારે થાય છે?

K tene tpasse...
K તેને તપાસશે...

 khub sari rite kri rhya chie, upr ane vyapk jagrt
 ખૂબ સારી રીતે કરી રહ્યા છીએ, ઉપર અને વ્યાપક જાગૃત

mare vhela uthvum che, ane kale (aje) kophi pivi che! te ek vyst divs hse! pn lkhta rhevum pdse.. bu hu!
મારે વહેલા ઉઠવું છે, અને કાલે (આજે) કોફી પીવી છે! તે એક વ્યસ્ત દિવસ હશે! પણ લખતા રહેવું પડશે.. બૂ હૂ!

hum dedi ane mmmine mis krum chum
હું ડેડી અને મમ્મીને મિસ કરું છું

maro kutro sttavar rite htas che ke mara bhaina kutra gya che. te bhar jva mamgto nthi ane jyare ame kryum, tyare te ardhdilthi rme che.
મારો કૂતરો સત્તાવાર રીતે હતાશ છે કે મારા ભાઈના કૂતરા ગયા છે. તે બહાર જવા માંગતો નથી અને જ્યારે અમે કર્યું, ત્યારે તે અર્ધદિલથી રમે છે.

mne hmnam j smjayum ke hum mara iPhone vde tekst mesej phorvrd kri skto nthi.
મને હમણાં જ સમજાયું કે હું મારા iPhone વડે ટેક્સ્ટ મેસેજ ફોરવર્ડ કરી શકતો નથી.

mari phrist post... mara mata-pita mate nvi kar sodhva mate, romamck!
મારી ફ્રિસ્ટ પોસ્ટ... મારા માતા-પિતા માટે નવી કાર શોધવા માટે, રોમાંચક!

are! vosi pr htyara cuki gya! ke sucks! brandon pr cuki gya. smpurn nisphlta! koine khbr che ke te punravrtit thay che? tpas krvi joie!
અરે! વોસી પર હત્યારા ચૂકી ગયા! કે sucks! બ્રાન્ડોન પર ચૂકી ગયા. સંપૂર્ણ નિષ્ફળતા! કોઈને ખબર છે કે તે પુનરાવર્તિત થાય છે? તપાસ કરવી જોઈએ!

koini sathe vat krya vina gmbhirpne kmtalo avyo... prmtu umgh mate purto thak nthi
કોઈની સાથે વાત કર્યા વિના ગંભીરપણે કંટાળો આવ્યો... પરંતુ ઊંઘ માટે પૂરતો થાક નથી

hum khovai gyo. krpa krine mne sarum ghr sodhvamam mdd kro.
હું ખોવાઇ ગયો. કૃપા કરીને મને સારું ઘર શોધવામાં મદદ કરો.

te pitr ane gordnni svar che -> ane hum, tukdaomam jaum chum ane hum chupavva mamgu chum / tukdao pr jao ane hum lgbhg mrtyu pamum chum / kyarey... ? http://blip.fm/~5yk38
તે પીટર અને ગોર્ડનની સવાર છે -> અને હું, ટુકડાઓમાં જાઉં છું અને હું છુપાવવા માંગુ છું / ટુકડાઓ પર જાઓ અને હું લગભગ મૃત્યુ પામું છું / ક્યારેય... ? http://blip.fm/~5yk38

thik che, tethi mari karna daunrmam bdha drm hardverne upadya pchi mne hve thodi khrab pith mli che.
ઠીક છે, તેથી મારી કારના ડાઉનરમાં બધા ડ્રમ હાર્ડવેરને ઉપાડ્યા પછી મને હવે થોડી ખરાબ પીઠ મળી છે.

LMAO... Smh! jene mne phemki didho.
LMAO... Smh! જેણે મને ફેંકી દીધો.

oh srs cale che!
ઓહ સરસ ચાલે છે!

kam mate taiyar thi rhyo chum... akha sptahna amte kam krum chum
કામ માટે તૈયાર થઈ રહ્યો છું... આખા સપ્તાહના અંતે કામ કરું છું

privar sathe mdhrs de selibret krva jis prmtu partini tonait sru kris
પરિવાર સાથે મધર્સ ડે સેલિબ્રેટ કરવા જઈશ પરંતુ પાર્ટીની ટોનાઈટ શરૂ કરીશ

hum tmari sathe smmt chum!
હું તમારી સાથે સંમત છું!

hum matr kompyutr krum chum. bakini drek babtmam hum niras chum
હું માત્ર કોમ્પ્યુટર કરું છું. બાકીની દરેક બાબતમાં હું નિરાશ છું

90 digri, sthul akas ane vavajhoda...mara mud mate prphekt mec
90 ડિગ્રી, સ્થૂળ આકાશ અને વાવાઝોડા...મારા મૂડ માટે પરફેક્ટ મેચ

_2ji vah abhar!
_2જી વાહ આભાર!

maph krso RB mara mate PS3 pr che
માફ કરશો RB મારા માટે PS3 પર છે

mem adbhut hils joya. prmtu teo khub mota hta
મેં અદ્ભુત હીલ્સ જોયા. પરંતુ તેઓ ખૂબ મોટા હતા

mem hmnam j mari amgli mara glani nice atki ane mari jibh ane gla pr bmpsno smuh che.
મેં હમણાં જ મારી આંગળી મારા ગળાની નીચે અટકી અને મારી જીભ અને ગળા પર બમ્પ્સનો સમૂહ છે.

sum chellum url nice gyum? http://blip.fm/~7aigm
શું છેલ્લું url નીચે ગયું? http://blip.fm/~7aigm

 oh, hum tmari bdhi tvits cuki gyo, hve jaherat jova mate mne akhi rat jagvum pdse, **** smyno tphavt
 ઓહ, હું તમારી બધી ટ્વીટ્સ ચૂકી ગયો, હવે જાહેરાત જોવા માટે મને આખી રાત જાગવું પડશે, **** સમયનો તફાવત

bdhane sabdik. ke sucks. tme eva lokomamna ek cho jene mem vicaryum ke hum pachl khemci jis
બધાને શાબ્દિક. કે sucks. તમે એવા લોકોમાંના એક છો જેને મેં વિચાર્યું કે હું પાછળ ખેંચી જઈશ

mara saheb. teni envaysi ji rhi che
મારા સાહેબ. તેણી એનવાયસી જઈ રહી છે

a bhu pagl che mne tav che..
આ બહુ પાગલ છે મને તાવ છે..

tenini snivarni svar ek smsodhn nibmdh mate nomdh levamam vitavi rhi che karn ke ketlak murkh ****e hum je pustkno upyog kri rhyo chum te yad kre che. vajbi nthi
તેણીની શનિવારની સવાર એક સંશોધન નિબંધ માટે નોંધ લેવામાં વિતાવી રહી છે કારણ કે કેટલાક મૂર્ખ ****એ હું જે પુસ્તકનો ઉપયોગ કરી રહ્યો છું તે યાદ કરે છે. વાજબી નથી

mne lage che ke mare ketlak nva mitroni jrur che
મને લાગે છે કે મારે કેટલાક નવા મિત્રોની જરૂર છે

ayrlendmam tmara gig mate atur chie!!! tyam mlie!
આયર્લેન્ડમાં તમારા ગીગ માટે આતુર છીએ!!! ત્યાં મળીએ!

krpa krine sunehre ed plesmentni smiksa kro oow6mk
કૃપા કરીને સુનેહરે એડ પ્લેસમેન્ટની સમીક્ષા કરો oow6mk

vah tme mne prem kro cho
વાહ તમે મને પ્રેમ કરો છો

bhukhya che, tvitr. mare khorak joie che. </3
ભૂખ્યા છે, ટ્વિટર. મારે ખોરાક જોઈએ છે. </3

tme adbhut nsibdar cho
તમે અદ્ભુત નસીબદાર છો

 ha, mne khbr hovi joie.. pn mne bdhum kho! ps: mne kheta dayrekt mesej moklo.. haha
 હા, મને ખબર હોવી જોઈએ.. પણ મને બધું કહો! ps: મને કહેતા ડાયરેક્ટ મેસેજ મોકલો.. haha

 haha hum yhudi chum, hum tene prem krum chum
 હાહા હું યહૂદી છું, હું તેને પ્રેમ કરું છું

biyr gardnmam chokrao sathe saro smy psar kryo!! mne lage che ke surj mne thodo mlyo chtam, thodi bimar lage che !!
બિયર ગાર્ડનમાં છોકરાઓ સાથે સારો સમય પસાર કર્યો!! મને લાગે છે કે સૂરજ મને થોડો મળ્યો છતાં, થોડી બીમાર લાગે છે !!

hum 3 divs pn met pr chum. a sptahmam koi mja nthi.
હું 3 દિવસ પણ મેટ પર છું. આ સપ્તાહમાં કોઈ મજા નથી.

tmne khrekhr evum nthi lagtum? kdac tme saca cho....lol. btw tme kyo phon vapro cho? lage che ke tme mne b4 khyum... mari pase tmara mate ek ep hse
તમને ખરેખર એવું નથી લાગતું? કદાચ તમે સાચા છો....lol. btw તમે કયો ફોન વાપરો છો? લાગે છે કે તમે મને b4 કહ્યું... મારી પાસે તમારા માટે એક એપ હશે

hum tmari pida anubhvum chum. marum pn evum j che
હું તમારી પીડા અનુભવું છું. મારું પણ એવું જ છે

be divsmam ghre ave che
બે દિવસમાં ઘરે આવે છે

durbhagye na. te ek sathe avyo nthi ...
દુર્ભાગ્યે ના. તે એક સાથે આવ્યો નથી ...

kale mara chokrane jova mate rah joi skto nthi
કાલે મારા છોકરાને જોવા માટે રાહ જોઈ શકતો નથી

eh na. matr ek tpas. mari pase avta athvadiye dmt cikitsk eplikesn che. mari dadh khemci/rut kenal melvvi.
એહ ના. માત્ર એક તપાસ. મારી પાસે આવતા અઠવાડિયે દંત ચિકિત્સક એપ્લિકેશન છે. મારી દાઢ ખેંચી/રુટ કેનાલ મેળવવી.

oh, hum elmvudne nice clavvanum cuki gyo
ઓહ, હું એલ્મવુડને નીચે ચલાવવાનું ચૂકી ગયો

omji vamgo temgo **** adbhut hto! mne li jva mate hum mara balkne prem krum chum
ઓમ્જી વાંગો ટેંગો **** અદ્ભુત હતો! મને લઈ જવા માટે હું મારા બાળકને પ્રેમ કરું છું

amara laiv, intrektiv trans-saiberiyn tikit planrnum vrjhn 2 lonc thyum che: c5ljwm - te khub j srs che
અમારા લાઇવ, ઇન્ટરેક્ટિવ ટ્રાન્સ-સાઇબેરીયન ટિકિટ પ્લાનરનું વર્ઝન 2 લોન્ચ થયું છે: c5ljwm - તે ખૂબ જ સરસ છે

_30439 hum khrekhr icchum chum ke hum ji skum!
_30439 હું ખરેખર ઈચ્છું છું કે હું જઈ શકું!

 ha khrekhr muskel che, prmtu hum janum chum ke tme teno samno kri skso... smit
 હા ખરેખર મુશ્કેલ છે, પરંતુ હું જાણું છું કે તમે તેનો સામનો કરી શકશો... સ્મિત

hum disembrmam 25 vrsno chum te jray sarum nthi agami moto jnmdivs 21 pchi 30 che te niscitpne ude che
હું ડિસેમ્બરમાં 25 વર્ષનો છું તે જરાય સારું નથી આગામી મોટો જન્મદિવસ 21 પછી 30 છે તે નિશ્ચિતપણે ઉડે છે

a mari rat bnavi che!! khub rmuji rite !!
આ મારી રાત બનાવી છે!! ખૂબ રમુજી રીતે !!

vu CAVS. heppi mdhrs de!
વૂ CAVS. હેપ્પી મધર્સ ડે!

jyare hum ghre avum chum ane tmari mmmi sabu joti hoy tyare hum te j chero bnavum chum.
જ્યારે હું ઘરે આવું છું અને તમારી મમ્મી સાબુ જોતી હોય ત્યારે હું તે જ ચહેરો બનાવું છું.

mare hve kam pr jvum pdse.
મારે હવે કામ પર જવું પડશે.

hum visvas kri skto nthi ke tme mara vina gya ane boba mlya.
હું વિશ્વાસ કરી શકતો નથી કે તમે મારા વિના ગયા અને બોબા મળ્યા.

  ane tmne pn, aje tme kem cho?
  અને તમને પણ, આજે તમે કેમ છો?

hardik svagt mate abhar! ame yojnao bnavi n hti karn ke amaro agmn smy hvamam khub j upr hto.
હાર્દિક સ્વાગત માટે આભાર! અમે યોજનાઓ બનાવી ન હતી કારણ કે અમારો આગમન સમય હવામાં ખૂબ જ ઉપર હતો.

19 divs ane gntri
19 દિવસ અને ગણતરી

maph krso mitro - hum hmnam smymryadathi bhrai gyo chum ane amarum kutumb but krva mate mulakat le che! mara mate koi critr nthi.
માફ કરશો મિત્રો - હું હમણાં સમયમર્યાદાથી ભરાઈ ગયો છું અને અમારું કુટુંબ બુટ કરવા માટે મુલાકાત લે છે! મારા માટે કોઈ ચરિત્ર નથી.

mgj phrijh kro
મગજ ફ્રીઝ કરો

hmnam j gurutvakrsnni khami sodhi kadhi. jyare tme Twitpic (smklit) no upyog kro cho tyare te 140 aksr mryadamamthi citr URL ne bad krtum nthi
હમણાં જ ગુરુત્વાકર્ષણની ખામી શોધી કાઢી. જ્યારે તમે Twitpic (સંકલિત) નો ઉપયોગ કરો છો ત્યારે તે 140 અક્ષર મર્યાદામાંથી ચિત્ર URL ને બાદ કરતું નથી

maro snbrn chal kri rhyo che,
મારો સનબર્ન છાલ કરી રહ્યો છે,

prki prpl neil polis jyare cip krvamam ave tyare tetli prki hoti nthi
પર્કી પર્પલ નેઇલ પોલીશ જ્યારે ચીપ કરવામાં આવે ત્યારે તેટલી પર્કી હોતી નથી

teo dhumrpan krnaraona khadamam kemera muke te phelam. hum pkdaya vina hve te drvajamam todphod kri skto nthi.
તેઓ ધૂમ્રપાન કરનારાઓના ખાડામાં કૅમેરા મૂકે તે પહેલાં. હું પકડાયા વિના હવે તે દરવાજામાં તોડફોડ કરી શકતો નથી.

ekla pdya!! karn ke muk teni phen ple penmam khub aramdayk che. mne lagyum ke te phela bimar hto hve mari pase alimgn krva mate koi nthi...
એકલા પડ્યા!! કારણ કે મૂક તેની ફેન પ્લે પેનમાં ખૂબ આરામદાયક છે. મને લાગ્યું કે તે પહેલા બીમાર હતો હવે મારી પાસે આલિંગન કરવા માટે કોઈ નથી...

hum dmt cikitskne dhikkarum chum
હું દંત ચિકિત્સકને ધિક્કારું છું

 tmara mate kmi j uddesy nthi, phkt jodai rhyo chum...maph krso
 તમારા માટે કંઈ જ ઉદ્દેશ્ય નથી, ફક્ત જોડાઈ રહ્યો છું...માફ કરશો

hum tvitr brek li rhyo chum. kos mri rhyo che
હું ટ્વિટર બ્રેક લઈ રહ્યો છું. કોષ મરી રહ્યો છે

svare
સવારે

mari amgreji mul lekhn varta lkhi. ane bhumsine 'thodum adr' sambhline aaaah.
મારી અંગ્રેજી મૂળ લેખન વાર્તા લખી. અને ભૂંસીને 'થોડું આદર' સાંભળીને આઆઆઆહ.

vdhu anuyayioni jrur che
વધુ અનુયાયીઓની જરૂર છે

hum icchum chum ke hum mara nkhne murkh kam kravi skum
હું ઈચ્છું છું કે હું મારા નખને મૂર્ખ કામ કરાવી શકું

bhulbhulamnino nano kido aje duhkhi rite gujri gyo prmtu te thik che karn ke te hji pn khus bhut svrupmam che aww /67aim
ભુલભુલામણીનો નાનો કીડો આજે દુઃખી રીતે ગુજરી ગયો પરંતુ તે ઠીક છે કારણ કે તે હજી પણ ખુશ ભૂત સ્વરૂપમાં છે aww /67aim

no pent' aidiya e erlains trph bijhnesne akrsva mate visvvyapi nvo pryas hoi ske che.
નો પેન્ટ' આઈડિયા એ એરલાઈન્સ તરફ બિઝનેસને આકર્ષવા માટે વિશ્વવ્યાપી નવો પ્રયાસ હોઈ શકે છે.

ek sarum che
એક સારું છે

 ha hkiktmam te lokpriy che, mis indiya 99, prtibhasali philm abhinetri.... ane ghnum bdhum
 હા હકીકતમાં તે લોકપ્રિય છે, મિસ ઈન્ડિયા 99, પ્રતિભાશાળી ફિલ્મ અભિનેત્રી.... અને ઘણું બધું

avtikale kam pr jva mamgta nthi
આવતીકાલે કામ પર જવા માંગતા નથી

deniyl DSDS jityo che. temno avaj mhan che.
ડેનિયલ DSDS જીત્યો છે. તેમનો અવાજ મહાન છે.

[-O] hum icchum chum ke jnmdivsni htyakamd ostreliyamam ave, mne lage che ke teoe khyum ke teo tena vise vicari rhyam che.. p6lfch
[-O] હું ઈચ્છું છું કે જન્મદિવસની હત્યાકાંડ ઑસ્ટ્રેલિયામાં આવે, મને લાગે છે કે તેઓએ કહ્યું કે તેઓ તેના વિશે વિચારી રહ્યાં છે.. p6lfch

a sptahna amte red lobstr pr jvani asa hti
આ સપ્તાહના અંતે રેડ લોબસ્ટર પર જવાની આશા હતી

_x_ATL yu mtlb jek brktno?! vah to sum tme kyarey tena ghre gya cho? hehe maro mtlb che ke srnamum melvva mate tme khub nsibdar cho!
_x_ATL યુ મતલબ જેક બરકતનો?! વાહ તો શું તમે ક્યારેય તેના ઘરે ગયા છો? હેહે મારો મતલબ છે કે સરનામું મેળવવા માટે તમે ખૂબ નસીબદાર છો!

mne khatri che ke aje bpore 4:20 thse...
મને ખાતરી છે કે આજે બપોરે 4:20 થશે...

teno arth e che ke tme hve prkhyat cho. abhinmdn!
તેનો અર્થ એ છે કે તમે હવે પ્રખ્યાત છો. અભિનંદન!

maro phon gikale gujri gyo.. te tebl prthi kudi pdyo nvo phon sodhi rhyo...
મારો ફોન ગઈકાલે ગુજરી ગયો.. તે ટેબલ પરથી કૂદી પડ્યો નવો ફોન શોધી રહ્યો...

mari pase ava adbhut mitro che, jemam ahimthi mlela ketlay mitrono smaves thay che! mara jivnmam hova bdl abhar - tme ava adbhut loko cho!
મારી પાસે આવા અદ્ભુત મિત્રો છે, જેમાં અહીંથી મળેલા કેટલાય મિત્રોનો સમાવેશ થાય છે! મારા જીવનમાં હોવા બદલ આભાર - તમે આવા અદ્ભુત લોકો છો!

tamlyn icche che ke te mara sok droni jem srs hti
tamlyn ઈચ્છે છે કે તે મારા સૉક ડ્રોની જેમ સરસ હતી

tethi mrcam sathe cokha ke krsti bred nhim.... aawww
તેથી મરચાં સાથે ચોખા કે ક્રસ્ટી બ્રેડ નહીં.... aawww

  ame aje samje sman mnna chie, mara priy!
  અમે આજે સાંજે સમાન મનના છીએ, મારા પ્રિય!

krpa krine avo ane mne mara pekimgmamthi bcavo?!
કૃપા કરીને આવો અને મને મારા પેકિંગમાંથી બચાવો?!

ha, mne ca gme che. jo te mne samany rite amgreji bnave che to te bno
હા, મને ચા ગમે છે. જો તે મને સામાન્ય રીતે અંગ્રેજી બનાવે છે તો તે બનો

khatri mate mom
ખાતરી માટે મોં

_dec0de akhre mari pase matr 1 klakno itihas che... bpore 3.00 vagye! prmtu hum ek mitr sathe homvrk krva mate svare 8.00 vagye mari haiskulmam gyo hto
_dec0de આખરે મારી પાસે માત્ર 1 કલાકનો ઇતિહાસ છે... બપોરે 3.00 વાગ્યે! પરંતુ હું એક મિત્ર સાથે હોમવર્ક કરવા માટે સવારે 8.00 વાગ્યે મારી હાઇસ્કૂલમાં ગયો હતો

penkek!! limbu ane khamd sathe abhar!
પેનકેક!! લીંબુ અને ખાંડ સાથે આભાર!

 ha, mne lage che ke hum phkt tenum mnormjn krto nthi :/
 હા, મને લાગે છે કે હું ફક્ત તેનું મનોરંજન કરતો નથી :/

hum atyare khub bhukhyo chum ane a hils mne mari nakhe che hum bhagye j temam cali skum chum
હું અત્યારે ખૂબ ભૂખ્યો છું અને આ હીલ્સ મને મારી નાખે છે હું ભાગ્યે જ તેમાં ચાલી શકું છું

bmne ilektronik kioe kam krvanum bmdh kri didhum. tyam koi kihol nthi! mari karmam besi skto nthi. teknoloji mate ghnum bdhum
બંને ઈલેક્ટ્રોનિક કીઓએ કામ કરવાનું બંધ કરી દીધું. ત્યાં કોઈ કીહોલ નથી! મારી કારમાં બેસી શકતો નથી. ટેકનોલોજી માટે ઘણું બધું

 are, trn anuyayio! a visal visvmam ek krtam vdhu vyktio machlione psmd kre che te janvum sarum che.
 અરે, ત્રણ અનુયાયીઓ! આ વિશાળ વિશ્વમાં એક કરતાં વધુ વ્યક્તિઓ માછલીઓને પસંદ કરે છે તે જાણવું સારું છે.

marum nam toni che!!!!!! ...nhim are!!!!' - grib toni
મારું નામ ટોની છે!!!!!! ...નહીં અરે!!!!' - ગરીબ ટોની

suprbhat
સુપ્રભાત

kale sipht lidhi. mne atyare kam krvanum mn thtum nthi.
કાલે શિફ્ટ લીધી. મને અત્યારે કામ કરવાનું મન થતું નથી.

hum pn marum prem krum chum. tmari mmmi jhon telrne mdhrs deni subhkamnao. tmne pn khub prem.
હું પણ મારું પ્રેમ કરું છું. તમારી મમ્મી જ્હોન ટેલરને મધર્સ ડેની શુભકામનાઓ. તમને પણ ખૂબ પ્રેમ.

bgicamam ek kalo sap joyo. ek citr mate pacha gya ane te gyo hto
બગીચામાં એક કાળો સાપ જોયો. એક ચિત્ર માટે પાછા ગયા અને તે ગયો હતો

ame ludino potano gadlo khridyo. svan sresth che
અમે લુડીનો પોતાનો ગાદલો ખરીદ્યો. શ્વાન શ્રેષ્ઠ છે

hve koi votrphrnt phesiya lyuna ane klerendnne krvum pdse nhim
હવે કોઈ વોટરફ્રન્ટ ફેસિયા લ્યુના અને ક્લેરેન્ડનને કરવું પડશે નહીં

tenini matane khub prem kre che! tyamni tmam adbhut mataone mdhrs deni subheccha
તેણીની માતાને ખૂબ પ્રેમ કરે છે! ત્યાંની તમામ અદ્ભુત માતાઓને મધર્સ ડેની શુભેચ્છા

lpsi gyo ane phlu jevi lagni pkdi lidhi!
લપસી ગયો અને ફલૂ જેવી લાગણી પકડી લીધી!

mne vah rmvani iccha che pn mare mara pita pase 2 athvadiya rah jovi pdse! MCFLY sudhi 5+47DAYS, hum khub j utsahit chum (L)
મને વાહ રમવાની ઈચ્છા છે પણ મારે મારા પિતા પાસે 2 અઠવાડિયા રાહ જોવી પડશે! MCFLY સુધી 5+47DAYS, હું ખૂબ જ ઉત્સાહિત છું (L)

oke... pesenjro... koi jivtum nthi... teo bdha mri gya che... tmne amt sudhi khbr nthi... pchi tme rdso...
ઓકે... પેસેન્જરો... કોઈ જીવતું નથી... તેઓ બધા મરી ગયા છે... તમને અંત સુધી ખબર નથી... પછી તમે રડશો...

sodhyum ane mari sathe ji ridr pr ser kri rhyo chum ane te janto pn nthi. nisaso.... hum avo ji ridr nvo chum.
શોધ્યું અને મારી સાથે જી રીડર પર શેર કરી રહ્યો છું અને તે જાણતો પણ નથી. નિસાસો.... હું આવો જી રીડર નવો છું.

tonaitne thmdu krvamam ave che, tethi jher ugadi skta nthi athva rmuji lkhi skta nthi. evum lage che ke teni pase a matr 2 sailio che
ટોનાઇટને ઠંડુ કરવામાં આવે છે, તેથી ઝેર ઉગાડી શકતા નથી અથવા રમુજી લખી શકતા નથી. એવું લાગે છે કે તેણી પાસે આ માત્ર 2 શૈલીઓ છે

 jo tme kro cho, to krpa krine mne 4 prarthna kro. bhgvan jane che ke mare teni jrur che.
 જો તમે કરો છો, તો કૃપા કરીને મને 4 પ્રાર્થના કરો. ભગવાન જાણે છે કે મારે તેની જરૂર છે.

aaaaaw hum yuesemam rheva mamgu chum
aaaaaw હું યુએસએમાં રહેવા માંગુ છું

mornimg tvipl
મોર્નિંગ ટ્વીપલ

 are, mne kmi mlyum nthi !!!
 અરે, મને કંઈ મળ્યું નથી !!!

hve tmari pase suva mate matr 2 klak che... - jo tmne jrur hoy to aram kro.
હવે તમારી પાસે સૂવા માટે માત્ર 2 કલાક છે... - જો તમને જરૂર હોય તો આરામ કરો.

  te maro divs ghno bhetr bnave che, te khub j khrab rhyo che. sum mem ullekh kryo che ke hum nvo photo prem krum chum!
  તે મારો દિવસ ઘણો બહેતર બનાવે છે, તે ખૂબ જ ખરાબ રહ્યો છે. શું મેં ઉલ્લેખ કર્યો છે કે હું નવો ફોટો પ્રેમ કરું છું!

hum prmotrs ratre ghre besva mamgto nthi. koi mari sathe hemg aut kre che
હું પ્રમોટર્સ રાત્રે ઘરે બેસવા માંગતો નથી. કોઈ મારી સાથે હેંગ આઉટ કરે છે

pgni sstrkriyathi ghre ji rhi che ane icche che ke teni pase koi boyphrend ave ane teni sathe llcave
પગની શસ્ત્રક્રિયાથી ઘરે જઈ રહી છે અને ઈચ્છે છે કે તેણી પાસે કોઈ બોયફ્રેન્ડ આવે અને તેની સાથે લલચાવે

konsrt aje ratre bhar kadho ane kale avta nthi!
કોન્સર્ટ આજે રાત્રે બહાર કાઢો અને કાલે આવતા નથી!

sum thyum? mne lagtum htum ke tum aje pacho avis....
શું થયું? મને લાગતું હતું કે તું આજે પાછો આવીશ....

ha, sarum, pchini vkhte
હા, સારું, પછીની વખતે

ha ha ha. bs mne kyarey bhulso nhi
હા હા હા. બસ મને ક્યારેય ભૂલશો નહિ

hju pn irsya
હજુ પણ ઈર્ષ્યા

mi et phorevr 21 ethn tyam n hoi ske
મી એટ ફોરએવર 21 એથન ત્યાં ન હોઈ શકે

hve hum udasi chum pn phela apto nthi..mem kmi kryum nthi!!!! :**-(
હવે હું ઉદાસી છું પણ પહેલા આપતો નથી..મેં કંઈ કર્યું નથી!!!! :**-(

marum a athvadiyum srl n htum! prmtu akhre te smapt thi gyum! (:
મારું આ અઠવાડિયું સરળ ન હતું! પરંતુ આખરે તે સમાપ્ત થઈ ગયું! (:

vah sum sumdr citr che... ane bay dh ve....hum sidho chum....matr tmne jnavva mamgu chum!!! bela
વાહ શું સુંદર ચિત્ર છે... અને બાય ધ વે....હું સીધો છું....માત્ર તમને જણાવવા માંગુ છું!!! બેલા

kman mam. citr. MVCC ni CAD digri tpasi rhyam chie. mne sarum lage che
કમાન માં. ચિત્ર. MVCC ની CAD ડિગ્રી તપાસી રહ્યાં છીએ. મને સારું લાગે છે

 'tyam loko che ane pchi pensilo che' ketlak tiksn che, ketlak nthi ane ketlakne dhardar kri skay che mari pensil philsuphi.....
 'ત્યાં લોકો છે અને પછી પેન્સિલો છે' કેટલાક તીક્ષ્ણ છે, કેટલાક નથી અને કેટલાકને ધારદાર કરી શકાય છે મારી પેન્સિલ ફિલસૂફી.....

ghre jvanum che. hum samany rite `mi. hkaratmk` prmtu a te stbdhtamamthi ek che. sarum, avtikal sudhi 15 minit!
ઘરે જવાનું છે. હું સામાન્ય રીતે `મિ. હકારાત્મક` પરંતુ આ તે સ્તબ્ધતામાંથી એક છે. સારું, આવતીકાલ સુધી 15 મિનિટ!

prmtu tmari pase hmmesa li che. calo peris jie
પરંતુ તમારી પાસે હંમેશા લી છે. ચાલો પેરિસ જઈએ

tme jano cho ke tme mari sathe avva mamgo cho jyare mata tena mitro pase rat mate atli srs samj che!
તમે જાણો છો કે તમે મારી સાથે આવવા માંગો છો જ્યારે માતા તેના મિત્રો પાસે રાત માટે આટલી સરસ સાંજ છે!

mara pppa sathe rsodamam eksathe khub mja ave che
મારા પપ્પા સાથે રસોડામાં એકસાથે ખૂબ મજા આવે છે

uchlti rs mne ubka anubhve che
ઉછળતી રશ મને ઉબકા અનુભવે છે

north moltn U16 north devon lig taitl jitva mate aje svare vulseri jva mate (asa che ke) tena mate sumdr divs
નોર્થ મોલ્ટન U16 નોર્થ ડેવોન લીગ ટાઈટલ જીતવા માટે આજે સવારે વૂલસેરી જવા માટે (આશા છે કે) તેના માટે સુંદર દિવસ

mara phev dyuetr vina simgstar vgadvum
મારા ફેવ ડ્યુએટર વિના સિંગસ્ટાર વગાડવું

  tme cuki rhya cho, bb! hum ava anajno bdam chum, mne lage che ke mne drek prkarni uplbdh vstuo gme che.
  તમે ચૂકી રહ્યા છો, bb! હું આવા અનાજનો બદામ છું, મને લાગે છે કે મને દરેક પ્રકારની ઉપલબ્ધ વસ્તુઓ ગમે છે.

 te matr vicitr che... :\ oh, ane tme mara mate sum dorta hta?
 તે માત્ર વિચિત્ર છે... :\ ઓહ, અને તમે મારા માટે શું દોરતા હતા?

hmnam j jagi gi :o matao tenini nvi gn`r cd riplesment mate gati hti, karn ke hum sari putri chum
હમણાં જ જાગી ગઈ :ઓ માતાઓ તેણીની નવી gn`r cd રિપ્લેસમેન્ટ માટે ગાતી હતી, કારણ કે હું સારી પુત્રી છું

pksio bhar che, oh yar... te kul nthi ane&& hum hju sudhi rat sudhi sui nthi!!!
પક્ષીઓ બહાર છે, ઓહ યાર... તે કૂલ નથી અને&& હું હજુ સુધી રાત સુધી સૂઈ નથી!!!

250 mail nice, matr 1750 jvanum che. te thik che, rediyo pr u2 hmmesa mdd kre che.
250 માઇલ નીચે, માત્ર 1750 જવાનું છે. તે ઠીક છે, રેડિયો પર u2 હંમેશા મદદ કરે છે.

mari strit phaitr IV kauslyono abhav che, sethne srltathi hravi skto nthi.
મારી સ્ટ્રીટ ફાઈટર IV કૌશલ્યોનો અભાવ છે, શેઠને સરળતાથી હરાવી શકતો નથી.

mara jeva sandar loko sathe FIL 461
મારા જેવા શાનદાર લોકો સાથે FIL 461

suprbhat!!! kam kro ane pchi te ESPN ni rvivarni ratrino bejhbol che. asa che ke vrsad nhim pde
સુપ્રભાત!!! કામ કરો અને પછી તે ESPN ની રવિવારની રાત્રિનો બેઝબોલ છે. આશા છે કે વરસાદ નહીં પડે

mne lage che ke te sara jivn dvara hnimun hethl che -- kam to te athva joseph arthr dvara hnimun hethl che.
મને લાગે છે કે તે સારા જીવન દ્વારા હનીમૂન હેઠળ છે -- કાં તો તે અથવા જોસેફ આર્થર દ્વારા હનીમૂન હેઠળ છે.

mara putrne prthm vkht bg dvara dmkh maryo teni nani amgli shej suji gi che.
મારા પુત્રને પ્રથમ વખત બગ દ્વારા ડંખ માર્યો તેની નાની આંગળી સહેજ સૂજી ગઈ છે.

klako phela hum amdr avyo hto.... ane jyare hum onlain kmik khridva gyo tyare j mne smjayum
કલાકો પહેલા હું અંદર આવ્યો હતો.... અને જ્યારે હું ઓનલાઈન કંઈક ખરીદવા ગયો ત્યારે જ મને સમજાયું

oh phkt tvitr arkaiv postimgna smdrbhmam elje prna amara lil ekscenjno ullekh krum chum.
ઓહ ફક્ત ટ્વિટર આર્કાઇવ પોસ્ટિંગના સંદર્ભમાં એલજે પરના અમારા લિલ એક્સચેન્જનો ઉલ્લેખ કરું છું.

karmam nsamam dije ops bmpimg. lmao tme janta nthi tevum vrtn krso nhim.
કારમાં નશામાં ડીજે ઓપસ બમ્પિંગ. lmao તમે જાણતા નથી તેવું વર્તન કરશો નહીં.

je loko tmne lat mare che temna pgne sa mate cumbn kre che jyare tme kmipn bnva mamgta ho? svare drekne! asa che ke tmaro divs sresth psar thay
જે લોકો તમને લાત મારે છે તેમના પગને શા માટે ચુંબન કરે છે જ્યારે તમે કંઈપણ બનવા માંગતા હો? સવારે દરેકને! આશા છે કે તમારો દિવસ શ્રેષ્ઠ પસાર થાય

ahim smksipt purvavlokn che: /eHCfP OMG jems te bhumikamam vilksn che! hum tenathi drum chum
અહીં સંક્ષિપ્ત પૂર્વાવલોકન છે: /eHCfP OMG જેમ્સ તે ભૂમિકામાં વિલક્ષણ છે! હું તેનાથી ડરું છું

hum krclana pg gumavi rhyo chum ane tena bdle mara jvani taiyarimam chum!
હું કરચલાના પગ ગુમાવી રહ્યો છું અને તેના બદલે મારા જવાની તૈયારીમાં છું!

hiks min che!
હિક્સ મીન છે!

jrsini sphr krva mate taiyar thao, mara pppa etlum sarum nthi kri rhya, temne ek nva hrdyni jrur che ~ je a jue che, krpa krine mara pppa mate prarthna kro
જર્સીની સફર કરવા માટે તૈયાર થાઓ, મારા પપ્પા એટલું સારું નથી કરી રહ્યા, તેમને એક નવા હૃદયની જરૂર છે ~ જે આ જુએ છે, કૃપા કરીને મારા પપ્પા માટે પ્રાર્થના કરો

tumk smymam pacha, dukano pr clavva ane ghas kapi jrur che
ટૂંક સમયમાં પાછા, દુકાનો પર ચલાવવા અને ઘાસ કાપી જરૂર છે

hum ubho chum. mari pase aje mara bedrumne bdlvani yojna che. rendm.
હું ઊભો છું. મારી પાસે આજે મારા બેડરૂમને બદલવાની યોજના છે. રેન્ડમ.

avtikal sudhi ghr. mara rnimg ane spinimg kryum. hve siroprektr, londri, sopimg ane privarni mulakat levano smy che. gum thyel nathn
આવતીકાલ સુધી ઘર. મારા રનિંગ અને સ્પિનિંગ કર્યું. હવે શિરોપ્રેક્ટર, લોન્ડ્રી, શોપિંગ અને પરિવારની મુલાકાત લેવાનો સમય છે. ગુમ થયેલ નાથન

te any prayojk che
તે અન્ય પ્રાયોજક છે

 ane apnamamna mota bhagna ophismam atvai jse, ketlak bari vgrna
 અને આપણામાંના મોટા ભાગના ઓફિસમાં અટવાઈ જશે, કેટલાક બારી વગરના

na te udasi nthi. tmne grv kravvo joie
ના તે ઉદાસી નથી. તમને ગર્વ કરાવવો જોઈએ

   maph krso, ame tene nice rakhvano pryas krisum.
   માફ કરશો, અમે તેને નીચે રાખવાનો પ્રયાસ કરીશું.

ghre ekla che.. hw kri rhya chie
ઘરે એકલા છે.. hw કરી રહ્યા છીએ

anusar , ch vrsthi nicena privarono ek kvartr gribimam jive che.
અનુસાર , છ વર્ષથી નીચેના પરિવારોનો એક ક્વાર્ટર ગરીબીમાં જીવે છે.

paisa khrc n krvani yojna sari nthi cali rhi
પૈસા ખર્ચ ન કરવાની યોજના સારી નથી ચાલી રહી

phesbukna mara bdha vams citro aplod krum chum
ફેસબુકના મારા બધા વાંસ ચિત્રો અપલોડ કરું છું

abhinmdn! tme loko amara krtam ek mhino vhelo puro kro. bu
અભિનંદન! તમે લોકો અમારા કરતાં એક મહિનો વહેલો પૂરો કરો. બૂ

 vastvmam, hum icchum chum ke hum tahomam pacho avyo hot. hum tene tyam cuki gyo.
 વાસ્તવમાં, હું ઈચ્છું છું કે હું તાહોમાં પાછો આવ્યો હોત. હું તેને ત્યાં ચૂકી ગયો.

jagi, hum mara ptharimam rheva mamgu chum
જાગી, હું મારા પથારીમાં રહેવા માંગુ છું

pn maro jnmdivs 19 jun che.. a vamk che... ane mem mari jnmdivsni parti mate koi prmosn joyum nthi, koine a jldi vdhu sari rite smapt kro!
પણ મારો જન્મદિવસ 19 જૂન છે.. આ વાંક છે... અને મેં મારી જન્મદિવસની પાર્ટી માટે કોઈ પ્રમોશન જોયું નથી, કોઈને આ જલદી વધુ સારી રીતે સમાપ્ત કરો!

 jo te VIPS ketlak krtyo mate hoy to te khub srs rhese, mne joine anmd thse, prmtu na.
 જો તે VIPS કેટલાક કૃત્યો માટે હોય તો તે ખૂબ સરસ રહેશે, મને જોઈને આનંદ થશે, પરંતુ ના.

_meri kas hum pn bnavi skt!!! hum kyarek mara sphrne dhikkarum chum
_મેરી કાશ હું પણ બનાવી શકત!!! હું ક્યારેક મારા સફરને ધિક્કારું છું

aje ek lambo divs kam krum chum... asa che ke hum ketlik sari tips api skum
આજે એક લાંબો દિવસ કામ કરું છું... આશા છે કે હું કેટલીક સારી ટીપ્સ આપી શકું

prmtu te bdhum khub j jhdpthi thi gyum ane koi tk n hti lol
પરંતુ તે બધું ખૂબ જ ઝડપથી થઈ ગયું અને કોઈ તક ન હતી lol

mathano dukhavo dhikkare che! kdac hum rok krva taiyar nthi
માથાનો દુખાવો ધિક્કારે છે! કદાચ હું રોક કરવા તૈયાર નથી

adhar mate abhar
આધાર માટે આભાર

Tweetie's kelibrni khrekhr koi endroid tvitr ep nthi
Tweetie's કેલિબરની ખરેખર કોઈ એન્ડ્રોઇડ ટ્વિટર એપ નથી

prvto pr draivimg krine, ketini mulakat levano, cips ane lvaro khavano ane sumdr gmdhvala sabuno smgrh krvano divs saro rhyo
પર્વતો પર ડ્રાઇવિંગ કરીને, કેટીની મુલાકાત લેવાનો, ચિપ્સ અને લવારો ખાવાનો અને સુંદર ગંધવાળા સાબુનો સંગ્રહ કરવાનો દિવસ સારો રહ્યો

tmari mmmine mdhrs deni subhkamna.
તમારી મમ્મીને મધર્સ ડેની શુભકામના.

ha.... ane hum mara aipod bebi prthi tari tsvir utaris..
હા.... અને હું મારા આઇપોડ બેબી પરથી તારી તસવીર ઉતારીશ..

mara balpnni aghatjnk ksn. mara kutraoe bebi bnnini htya kri ane mara bhai ane hum bibi bmdukmamthi bhar niklya...
મારા બાળપણની આઘાતજનક ક્ષણ. મારા કૂતરાઓએ બેબી બન્નીની હત્યા કરી અને મારા ભાઈ અને હું બીબી બંદૂકમાંથી બહાર નીકળ્યા...

LOL ahim pn evum j che....kas drek vstune maikrosaijh krvani ek rit hot...lol
LOL અહીં પણ એવું જ છે....કાશ દરેક વસ્તુને માઇક્રોસાઇઝ કરવાની એક રીત હોત...lol

 'smstha ...ITIL, loko vise bhuli jao (ane tethi teo nisphl jay che)' rupamtrit IT ne updes e loko che http://tr.im/kWUA
 'સંસ્થા ...ITIL, લોકો વિશે ભૂલી જાઓ (અને તેથી તેઓ નિષ્ફળ જાય છે)' રૂપાંતરિત IT ને ઉપદેશ એ લોકો છે http://tr.im/kWUA

_librtin am, anmd thyo ke tme teno anmd manyo...
_લિબર્ટિન અમ, આનંદ થયો કે તમે તેનો આનંદ માણ્યો...

ratribhojn ane pchi ptta rmvani samj. phelethi j pek ane kale ghre jva mate taiyar che sum apne ghre jvum pdse?
રાત્રિભોજન અને પછી પત્તા રમવાની સાંજ. પહેલેથી જ પેક અને કાલે ઘરે જવા માટે તૈયાર છે શું આપણે ઘરે જવું પડશે?

mne biladiothi elrji che! mara tonsilmam sojo ave che ane teo dukhe che hum sum krum?!
મને બિલાડીઓથી એલર્જી છે! મારા ટૉન્સિલમાં સોજો આવે છે અને તેઓ દુખે છે હું શું કરું?!

te khe che ke tene lage che ke mama tene ratre amdr li jay che te eklo che prmtu te psar thi rhyo che. avtikal aghri hse!
તે કહે છે કે તેને લાગે છે કે મામા તેને રાત્રે અંદર લઈ જાય છે તે એકલો છે પરંતુ તે પસાર થઈ રહ્યો છે. આવતીકાલ અઘરી હશે!

hum tenine khub j yad krum chum ane te matr ek j divs che
હું તેણીને ખૂબ જ યાદ કરું છું અને તે માત્ર એક જ દિવસ છે

evum lage che ke tme bdhani rat sari rhi hse. mne khusi che ke te sphl thyum
એવું લાગે છે કે તમે બધાની રાત સારી રહી હશે. મને ખુશી છે કે તે સફળ થયું

te ser krva bdl abhar
તે શેર કરવા બદલ આભાર

tmare fml ne bdle mlia khevum joie, mne asa che ke tmne te jldi mli jse
તમારે fml ને બદલે mlia કહેવું જોઈએ, મને આશા છે કે તમને તે જલ્દી મળી જશે

bgico sari rite cali rhyo che, lgbhg tmam mkai ane vtana upr che, hju sudhi koi dumgli ke bit nthi.
બગીચો સારી રીતે ચાલી રહ્યો છે, લગભગ તમામ મકાઈ અને વટાણા ઉપર છે, હજુ સુધી કોઈ ડુંગળી કે બીટ નથી.

nah jkin te hot che! tethi... hve kmtalo
નાહ જકિન તે હોટ છે! તેથી... હવે કંટાળો

ah hum cokhkho ane tajo chum. bhle hum gmda kpdam pherum chum, mne adhi puruso gme che - te adbhut che!
આહ હું ચોખ્ખો અને તાજો છું. ભલે હું ગંદા કપડાં પહેરું છું, મને અઢી પુરુષો ગમે છે - તે અદ્ભુત છે!

ha mem temne ghni vkht vamcya che.
હા મેં તેમને ઘણી વખત વાંચ્યા છે.

karn ke tme tvitr pr pukht vyna cho?
કારણ કે તમે ટ્વિટર પર પુખ્ત વયના છો?

hum ajnanmam jivum chum :@
હું અજ્ઞાનમાં જીવું છું :@

na... te tmne khe che ke tmne kemiyo krim joie che
ના... તે તમને કહે છે કે તમને કેમિયો ક્રીમ જોઈએ છે

AWWWW ame tmne yad krisum!
AWWWW અમે તમને યાદ કરીશું!

ame tene srs kophi sop ane taji hva sathenum aramdayk sthl manie chie.. ane ghni bdhi oiks nthi
અમે તેને સરસ કોફી શોપ અને તાજી હવા સાથેનું આરામદાયક સ્થળ માનીએ છીએ.. અને ઘણી બધી ઓઇક્સ નથી

_bhymkr haha, te nvi hkikt hti ke te te kri skyo n hto tena bhagno khrc thvo joie. te keva prkarno spok che!
_ભયંકર હાહા, તે નવી હકીકત હતી કે તે તે કરી શક્યો ન હતો તેના ભાગનો ખર્ચ થવો જોઈએ. તે કેવા પ્રકારનો સ્પૉક છે!

aje ek sumdr divs hto! hum ane a samje sathe mja hti!
આજે એક સુંદર દિવસ હતો! હું અને આ સાંજે સાથે મજા હતી!

Beto's Pizzeria Banksville Rd pr che hum bicvyu vistar manum chum... 100 vrs pchi jvab apva bdl maph krso
Beto's Pizzeria Banksville Rd પર છે હું બીચવ્યુ વિસ્તાર માનું છું... 100 વર્ષ પછી જવાબ આપવા બદલ માફ કરશો

nisaso, mari bheno vicitr che.. te kopnhegnthi lmdn sudhi akhi rste avi hti, ane hve tena phon bmdh thi gya che.. hum tenine jova mamgu chum
નિસાસો, મારી બહેનો વિચિત્ર છે.. તે કોપનહેગનથી લંડન સુધી આખી રસ્તે આવી હતી, અને હવે તેના ફોન બંધ થઈ ગયા છે.. હું તેણીને જોવા માંગુ છું

te adbhut htum
તે અદ્ભુત હતું

@ barbs e sodhvano pryas kri rhyam che ke diesel knekt thi rhyum nthi. mne marum gugl joie che. jo te jldi kam krvanum sru n kre to mara kmpyutr pr ghre ji rhyo chum. SMH
@ બાર્બ્સ એ શોધવાનો પ્રયાસ કરી રહ્યાં છે કે ડીએસએલ કનેક્ટ થઈ રહ્યું નથી. મને મારું ગૂગલ જોઈએ છે. જો તે જલ્દી કામ કરવાનું શરૂ ન કરે તો મારા કમ્પ્યુટર પર ઘરે જઈ રહ્યો છું. SMH

hum bimar ane udas chum.... ajni rate martini launjmam cuki gyo chum
હું બીમાર અને ઉદાસ છું.... આજની રાતે માર્ટીની લાઉન્જમાં ચૂકી ગયો છું

ajni rat khrekhr samt lage che...jeo spstpne mara krtam vdhu romamck jivn jivi rhyam che temni irsya mne lage che...
આજની રાત ખરેખર શાંત લાગે છે...જેઓ સ્પષ્ટપણે મારા કરતાં વધુ રોમાંચક જીવન જીવી રહ્યાં છે તેમની ઈર્ષ્યા મને લાગે છે...

khrekhr icche che ke teni pase Wii mate nvum pmc aut khridva mate thodi phajl rokd hoy
ખરેખર ઈચ્છે છે કે તેની પાસે Wii માટે નવું પંચ આઉટ ખરીદવા માટે થોડી ફાજલ રોકડ હોય

oh, hve toronto jvanum nthi.
ઓહ, હવે ટોરોન્ટો જવાનું નથી.

tmari mmmi vise sambhline khub duhkh thyum! te khrekhr khrab che
તમારી મમ્મી વિશે સાંભળીને ખૂબ દુઃખ થયું! તે ખરેખર ખરાબ છે

hum tmara mate anubhvum chum mne asa che ke te ek srl phlait che. slamt! bostnthi khub prem!
હું તમારા માટે અનુભવું છું મને આશા છે કે તે એક સરળ ફ્લાઇટ છે. સલામત! બોસ્ટનથી ખૂબ પ્રેમ!

umgh nthi avti...tethi hum HGTV joi rhyo chum. mne dr che ke inphomrsiylno kbjo levamam avse
ઊંઘ નથી આવતી...તેથી હું HGTV જોઈ રહ્યો છું. મને ડર છે કે ઇન્ફોમર્શિયલનો કબજો લેવામાં આવશે

hum mne ane mara privarne kaylina grejyuesn mate taiyar kri rhyo chum! te mne khub duhkhi krse.
હું મને અને મારા પરિવારને કાયલીના ગ્રેજ્યુએશન માટે તૈયાર કરી રહ્યો છું! તે મને ખૂબ દુઃખી કરશે.

mitha spna
મીઠા સપના

sum tme AIM cho? apne cet krvi joie
શું તમે AIM છો? આપણે ચેટ કરવી જોઈએ

. oke kul... hum kdac akha unalamam prvas krto rhum pn ame tene sky bnavi skie chie!
. ઓકે કૂલ... હું કદાચ આખા ઉનાળામાં પ્રવાસ કરતો રહું પણ અમે તેને શક્ય બનાવી શકીએ છીએ!

pidamam. hoki kokeyu drmiyan maro moto amgutho vagi gyo. te dhbktum che. koini pase tene saja krva mate koi sucno che?
પીડામાં. હોકી કોકેયુ દરમિયાન મારો મોટો અંગૂઠો વાગી ગયો. તે ધબકતું છે. કોઈની પાસે તેને સાજા કરવા માટે કોઈ સૂચનો છે?

opi jovano smy, pchi ketlak ded laik mi, pchi umgh.
ઓપી જોવાનો સમય, પછી કેટલાક ડેડ લાઈક મી, પછી ઊંઘ.

mari dadi sathe ratribhojn kryum karn ke hum mari mata sathe rhi skto nthi.
મારી દાદી સાથે રાત્રિભોજન કર્યું કારણ કે હું મારી માતા સાથે રહી શકતો નથી.

haha itihas mate abhar ane telivijhnni sodh amerikane kevi rite prbhavit kre che tena pr abhar
હાહા ઇતિહાસ માટે આભાર અને ટેલિવિઝનની શોધ અમેરિકાને કેવી રીતે પ્રભાવિત કરે છે તેના પર આભાર

ha, tethi vahiyat
હા, તેથી વાહિયાત

murkh nokrio, idk sum krvum.
મૂર્ખ નોકરીઓ, idk શું કરવું.

hum drop thyo tyam sudhi khridi kri.... km bek snsain ai mis yu
હું ડ્રોપ થયો ત્યાં સુધી ખરીદી કરી.... કમ બેક સનશાઈન આઈ મિસ યુ

 tmari tsviro laik kro, lki grl, phrithi
 તમારી તસવીરો લાઇક કરો, લકી ગર્લ, ફરીથી

abhar mne vrsothi asvsthtani smsya hti tethi mne lage che ke jo hum tene prthm be divsmam kri skum to hum thik this.
આભાર મને વર્ષોથી અસ્વસ્થતાની સમસ્યા હતી તેથી મને લાગે છે કે જો હું તેને પ્રથમ બે દિવસમાં કરી શકું તો હું ઠીક થઈશ.

3 divsna sptahamtmam lgbhg 3 klak baki che ane mari pase ghnum kam che.
3 દિવસના સપ્તાહાંતમાં લગભગ 3 કલાક બાકી છે અને મારી પાસે ઘણું કામ છે.

premni lagni! mari mmmie mne mara jnmdivs mate nikon kul piks apyo che!!!!
પ્રેમની લાગણી! મારી મમ્મીએ મને મારા જન્મદિવસ માટે નિકોન કૂલ પિક્સ આપ્યો છે!!!!

 koik rite amtrik vrgone lmbavvana pryaso krvamam avya hta, je #klojhrni njik hse, reph etiem sodhi skta nthi
 કોઈક રીતે આંતરિક વર્ગોને લંબાવવાના પ્રયાસો કરવામાં આવ્યા હતા, જે #ક્લોઝરની નજીક હશે, રેફ એટીએમ શોધી શકતા નથી

ha! amari sath jodao! amne phkt kpkek danni jrur che...
હા! અમારી સાથ જોડાઓ! અમને ફક્ત કપકેક દાનની જરૂર છે...

mne nva loko sathe vat krvamam atlo muskel smy che - mne khatri che ke mem sari chap nthi bnavi.....
મને નવા લોકો સાથે વાત કરવામાં આટલો મુશ્કેલ સમય છે - મને ખાતરી છે કે મેં સારી છાપ નથી બનાવી.....

_rc234 haha ha. prmtu hju pn bhymkr mathano dukhavo ane supr suji gyeli ane khileli amkho che! mne nthi lagtum ke hum aje bhar jaum chum.
_rc234 હાહા હા. પરંતુ હજુ પણ ભયંકર માથાનો દુખાવો અને સુપર સૂજી ગયેલી અને ખીલેલી આંખો છે! મને નથી લાગતું કે હું આજે બહાર જાઉં છું.

tmari sait ekses kri skta nthi!
તમારી સાઇટ ઍક્સેસ કરી શકતા નથી!

ane sury cmki rhyo che.........chelle
અને સૂર્ય ચમકી રહ્યો છે.........છેલ્લે

ame atyar sudhini sauthi dhimi tren pr chie, te drek jgyae atke che. thodivarmam jhdpi tren cuki gi
અમે અત્યાર સુધીની સૌથી ધીમી ટ્રેન પર છીએ, તે દરેક જગ્યાએ અટકે છે. થોડીવારમાં ઝડપી ટ્રેન ચૂકી ગઈ

nup no cd kyam to.. matr sunyno akho smuh ane tme mphtmam melvi sko cho
nup no cd ક્યાં તો.. માત્ર શૂન્યનો આખો સમૂહ અને તમે મફતમાં મેળવી શકો છો

maro snatk divs... ane mne nisphlta jevum lage che...
મારો સ્નાતક દિવસ... અને મને નિષ્ફળતા જેવું લાગે છે...

ops ke lolne tvitr pr avvum joitum n htum
ઓપ્સ કે લોલને ટ્વિટર પર આવવું જોઈતું ન હતું

mne nthi lagtum ke hum mara jivnmam kyarey atlo tayr rhyo chum. uh, subh ratri. to avtikale suis
મને નથી લાગતું કે હું મારા જીવનમાં ક્યારેય આટલો ટાયર રહ્યો છું. ઉહ, શુભ રાત્રી. તો આવતીકાલે સૂઈશ

aje tum sum krva ji rhi che mari chokri?
આજે તું શું કરવા જઈ રહી છે મારી છોકરી?

te mne hve kem nthi joito
તે મને હવે કેમ નથી જોઈતો

bdhum khrab thtum hoy te divs
બધું ખરાબ થતું હોય તે દિવસ

.....mathano dukhavo
.....માથાનો દુખાવો

maph krso mitro mem thoda smy mate sain in kryum nthi, drek 1 maph krso
માફ કરશો મિત્રો મેં થોડા સમય માટે સાઇન ઇન કર્યું નથી, દરેક 1 માફ કરશો

 hum matr `oke-oke` chum.. duniyani bakini smjdar vstini jem, hum somvarne dhikkarum chum
 હું માત્ર `ઓકે-ઓકે` છું.. દુનિયાની બાકીની સમજદાર વસ્તીની જેમ, હું સોમવારને ધિક્કારું છું

mojhartni vinmti!
મોઝાર્ટની વિનંતી!

 mne lage che ke hum teni rcnao ane smjsktina premmam thodo chum, prmtu te saririk rite tena trph akrsit nthi tem chtam teni saili mhan che
 મને લાગે છે કે હું તેની રચનાઓ અને સમજશક્તિના પ્રેમમાં થોડો છું, પરંતુ તે શારિરીક રીતે તેના તરફ આકર્ષિત નથી તેમ છતાં તેની શૈલી મહાન છે

_a_michael he! bija mhan divs mate abhar! hum hve sui jaum chum! hum kale tmari sathe cet kris! mdhur spna!
_a_michael હે! બીજા મહાન દિવસ માટે આભાર! હું હવે સૂઈ જાઉં છું! હું કાલે તમારી સાથે ચેટ કરીશ! મધુર સપના!

 hum srt lgavum chum ke esarmam te thmdum che, hh? te ahim nthi. jyare pppa ane hum pekimg kri rhya hta tyare bporthi maro prsevo bmdh thyo nthi
 હું શરત લગાવું છું કે એસઆરમાં તે ઠંડું છે, હહ? તે અહીં નથી. જ્યારે પપ્પા અને હું પેકિંગ કરી રહ્યા હતા ત્યારે બપોરથી મારો પરસેવો બંધ થયો નથી

 OHSHNAPSSS. sum teni hmmesni jem bler pr gusse che ? hahah ane ha, hum kukijh bnavum chum
 OHSHNAPSSS. શું તેણી હંમેશની જેમ બ્લેર પર ગુસ્સે છે ? હાહાહ અને હા, હું કૂકીઝ બનાવું છું

koi byuno nthi. holikinsne jldi sarum anubhvvani jrur che. p.s hum tmne yad krum chum. tme yuni sathe jldi j kri lidhum che ne? SOPROUDOFYOU.
કોઈ બ્યુનો નથી. હોલીકિન્સને જલદી સારું અનુભવવાની જરૂર છે. p.s હું તમને યાદ કરું છું. તમે યુનિ સાથે જલ્દી જ કરી લીધું છે ને? SOPROUDOFYOU.

 /4v0vr - srs! tmari ane tmari matani adbhut her stail che,! tenine mdhrs deni subhecchao!
 /4v0vr - સરસ! તમારી અને તમારી માતાની અદ્ભુત હેર સ્ટાઇલ છે,! તેણીને મધર્સ ડેની શુભેચ્છાઓ!

heppi mdhrs de matao.
હેપ્પી મધર્સ ડે માતાઓ.

murkh dvidhruvi hvamane maro divs bgadyo
મૂર્ખ દ્વિધ્રુવી હવામાને મારો દિવસ બગાડ્યો

hum tmne kheva mamgto n hto prmtu mne lage che ke te tmara srirni gmdh che
હું તમને કહેવા માંગતો ન હતો પરંતુ મને લાગે છે કે તે તમારા શરીરની ગંધ છે

isports mate srs bita hju pn medn mate onlain pr koi smacar nthi
ઇસ્પોર્ટ્સ માટે સરસ બીટા હજુ પણ મેડન માટે ઑનલાઇન પર કોઈ સમાચાર નથી

te khub j khrab gunvtta che ane kdac tme atyar sudhi post kreli sauthi khrab tsvir
તે ખૂબ જ ખરાબ ગુણવત્તા છે અને કદાચ તમે અત્યાર સુધી પોસ્ટ કરેલી સૌથી ખરાબ તસવીર

hum tmara kols cuki gyo
હું તમારા કૉલ્સ ચૂકી ગયો

kmnsibe amara mate evum lage che ke tvitr pr koi rmuji loko nthi, sum apne FB pr jie athva apnum potanum... phlitr sru krvum joie
કમનસીબે અમારા માટે એવું લાગે છે કે ટ્વિટર પર કોઈ રમુજી લોકો નથી, શું આપણે FB પર જઈએ અથવા આપણું પોતાનું... ફ્લિટર શરૂ કરવું જોઈએ

hmnam j kraokethi pachi avi ane emili sathe ratribhojn kri. te khub j mja hti
હમણાં જ કરાઓકેથી પાછી આવી અને એમિલી સાથે રાત્રિભોજન કરી. તે ખૂબ જ મજા હતી

bhedbhav e khrab vstu nthi. hum na khevanum sikhi gyo chum. mara balko khese ke mem vrso phela temam nipunta melvi hti
ભેદભાવ એ ખરાબ વસ્તુ નથી. હું ના કહેવાનું શીખી ગયો છું. મારા બાળકો કહેશે કે મેં વર્ષો પહેલા તેમાં નિપુણતા મેળવી હતી

khatri kro ke hum vat kri skum chum.... klpit **** bhag joke bhar che maph krso priy
ખાતરી કરો કે હું વાત કરી શકું છું.... કલ્પિત **** ભાગ જોકે બહાર છે માફ કરશો પ્રિય

 sum tme nva cmdrna trelrni 15 sekndni klip joi?? te ETonline.com pr che ...te tpaso. te ek moti pimjvum, joke
 શું તમે નવા ચંદ્રના ટ્રેલરની 15 સેકન્ડની ક્લિપ જોઈ?? તે ETonline.com પર છે ...તે તપાસો. તે એક મોટી પીંજવું, જોકે

hmnam j vrkaut krine pacho phryo. mne khub sarum lage che. 4:30 vagye kam kro
હમણાં જ વર્કઆઉટ કરીને પાછો ફર્યો. મને ખૂબ સારું લાગે છે. 4:30 વાગ્યે કામ કરો

Ahhh My Satz misrn sacvyum nthi
Ahhh My Satz મિશ્રણ સાચવ્યું નથી

 to!!! sa mate te vamdho joie? hum srt lgavum chum ke tme temam mhan hso! hum krum chum !!! te tmne gme che, brabr? sa mate te mate n jao!
 તો!!! શા માટે તે વાંધો જોઈએ? હું શરત લગાવું છું કે તમે તેમાં મહાન હશો! હું કરું છું !!! તે તમને ગમે છે, બરાબર? શા માટે તે માટે ન જાઓ!

DH e teni visal triyo kendi bar bnavvani taiyari kri che. svrgno abhar. tena kamna sathio avtikale sarvar mate che!
DH એ તેની વિશાળ ટ્રિયો કેન્ડી બાર બનાવવાની તૈયારી કરી છે. સ્વર્ગનો આભાર. તેના કામના સાથીઓ આવતીકાલે સારવાર માટે છે!

mara kan phuti rhya che.
મારા કાન ફૂટી રહ્યા છે.

te khmjval phelavvanum kam kre che prmtu a traphik cokkspne mata ephne mdd krtum nthi! te hmmesa vastvik khrab divso che @ hum samgrini yojna krvamam mdd krum chum
તે ખંજવાળ ફેલાવવાનું કામ કરે છે પરંતુ આ ટ્રાફિક ચોક્કસપણે માતા એફને મદદ કરતું નથી! તે હંમેશા વાસ્તવિક ખરાબ દિવસો છે @ હું સામગ્રીની યોજના કરવામાં મદદ કરું છું

mem te j divse maro bayodeta sbmit kryo ane koi jvab pacho joyo nhim. ha sarum...
મેં તે જ દિવસે મારો બાયોડેટા સબમિટ કર્યો અને કોઈ જવાબ પાછો જોયો નહીં. હા સારું...

LOST ane Grey's na 2 athvadiyao pr pkdvum!! ghr phri samt che.
LOST અને Grey's ના 2 અઠવાડિયાઓ પર પકડવું!! ઘર ફરી શાંત છે.

jyare rayns ek grhini hoy tyare hum prem krum chum. mne smit ape che.
જ્યારે રાયન્સ એક ગૃહિણી હોય ત્યારે હું પ્રેમ કરું છું. મને સ્મિત આપે છે.

su.....hum bimar chum ane chokrao je dis aut kre che tenathi kmtali gyo chum !!!!!!!!
સૂ.....હું બીમાર છું અને છોકરાઓ જે ડિશ આઉટ કરે છે તેનાથી કંટાળી ગયો છું !!!!!!!!

bu... hum tinphoilthi dhmkayel bicbol photo sathe nkli eliyn vartani asa rakhto hto
બૂ... હું ટીનફોઇલથી ઢંકાયેલ બીચબોલ ફોટો સાથે નકલી એલિયન વાર્તાની આશા રાખતો હતો

he phill! Wazzuppppp?!
હે ફિલલ! Wazzuppppp?!

vestkot maikro epolo pn cuki gya
વેસ્ટકોટ માઇક્રો એપોલો પણ ચૂકી ગયા

.. mhan
.. મહાન

akhre bic pr gyo, ha!
આખરે બીચ પર ગયો, હા!

_rmjn sum mem kyarey ullekh kryo che ke tme ketla srs ane adbhut mitr cho?
_રંજન શું મેં ક્યારેય ઉલ્લેખ કર્યો છે કે તમે કેટલા સરસ અને અદ્ભુત મિત્ર છો?

kmi n krvana chella athvadiyano divs, avta athvadiye sala sru thay che!!!
કંઈ ન કરવાના છેલ્લા અઠવાડિયાનો દિવસ, આવતા અઠવાડિયે શાળા શરૂ થાય છે!!!

helo gorjiys grl! srs nvi tsvir! aje tme kem cho
હેલો ગોર્જિયસ ગર્લ! સરસ નવી તસવીર! આજે તમે કેમ છો

thik che ke **** yuglgit unmad LOL htum
ઠીક છે કે **** યુગલગીત ઉન્માદ LOL હતું

thik che, jyam sudhi mne nvi betri n mle tyam sudhi mare mara tmam tvitr upkrn apdets bmdh krva pdse. phon lgbhg 5 klakmam smpurn carj thvathi ded thi jay che
ઠીક છે, જ્યાં સુધી મને નવી બેટરી ન મળે ત્યાં સુધી મારે મારા તમામ ટ્વિટર ઉપકરણ અપડેટ્સ બંધ કરવા પડશે. ફોન લગભગ 5 કલાકમાં સંપૂર્ણ ચાર્જ થવાથી ડેડ થઈ જાય છે

misel cicis grand sathe hot mama che
મિશેલ ચિચીસ ગ્રાન્ડ સાથે હોટ મામા છે

 koipn rite, tme hmmesa mari #followfriday ni yadi bnavvanum vln rakho cho, sviti - tme atlum bdhum roko cho
 કોઈપણ રીતે, તમે હંમેશા મારી #followfriday ની યાદી બનાવવાનું વલણ રાખો છો, સ્વીટી - તમે આટલું બધું રોકો છો

hum janum chum te koine bapheli mgphli psmd nthi.
હું જાણું છું તે કોઈને બાફેલી મગફળી પસંદ નથી.

numb3rs no 100mo episod joyo. sprimklr thiyrino upyog krine teoe prthm episodmam kevi rite throbek kryum te gmyum
numb3rs નો 100મો એપિસોડ જોયો. સ્પ્રિંકલર થિયરીનો ઉપયોગ કરીને તેઓએ પ્રથમ એપિસોડમાં કેવી રીતે થ્રોબેક કર્યું તે ગમ્યું

mne umgh ave che pn hum hvaman hethl anubhvum chum! oh! a **** kakda. mare pn vat krva mate koi kmpni athva koini jrur che!
મને ઊંઘ આવે છે પણ હું હવામાન હેઠળ અનુભવું છું! ઓહ! આ **** કાકડા. મારે પણ વાત કરવા માટે કોઈ કંપની અથવા કોઈની જરૂર છે!

mherbani krine tena pr vdhu sara kemeravalo sel phon melvo... tmara citro mailie lidhela citroni srkhamnimam khrekhr khrab gunvttana che
મહેરબાની કરીને તેના પર વધુ સારા કેમેરાવાળો સેલ ફોન મેળવો... તમારા ચિત્રો માઇલીએ લીધેલા ચિત્રોની સરખામણીમાં ખરેખર ખરાબ ગુણવત્તાના છે

_icigo tenie calu rakhvano pryas kryo, asirvad, mne lage che ke kdac tethi j balko temam n hova joie?
_ઇચિગો તેણીએ ચાલુ રાખવાનો પ્રયાસ કર્યો, આશીર્વાદ, મને લાગે છે કે કદાચ તેથી જ બાળકો તેમાં ન હોવા જોઈએ?

lamba smy mam booziest sptahmam, joke sari mja!
લાંબા સમય માં booziest સપ્તાહમાં, જોકે સારી મજા!

vikend sudhi khovayela suryprkasna klakoni gntri
વીકએન્ડ સુધી ખોવાયેલા સૂર્યપ્રકાશના કલાકોની ગણતરી

ayojn! ane doktrne kol krvano pryas kre che, jo ke te etlum sarum nthi thi rhyum. tethi mote bhage, ayojn
આયોજન! અને ડૉક્ટરને કૉલ કરવાનો પ્રયાસ કરે છે, જો કે તે એટલું સારું નથી થઈ રહ્યું. તેથી મોટે ભાગે, આયોજન

hure! hum phelethi j bmdhayelo chum
હુરે! હું પહેલેથી જ બંધાયેલો છું

thik che to tmaro divs subh rhe
ઠીક છે તો તમારો દિવસ શુભ રહે

hum shmt chu. drek jn utsahit thi gya hot ane pchi te jay che... ohhh nuo..... emes phrithi skru kre che..
હું સહમત છુ. દરેક જણ ઉત્સાહિત થઈ ગયા હોત અને પછી તે જાય છે... ઓહહહ નૂઓ..... એમએસ ફરીથી સ્ક્રૂ કરે છે..

eje mne a mhinana amkmam phalo apnaraoni sucimamthi chodi didhi che. x FFS. <- verd
એજએ મને આ મહિનાના અંકમાં ફાળો આપનારાઓની સૂચિમાંથી છોડી દીધી છે. x FFS. <- વેર્ડ

 ooo grol ane svadist smy tmara mate pn tumk smymam avi rhyo che, oh ha, hum kombo tisrtni sodh kri rhyo chum, lage che ke hum ek sodhi skum? na
 ooo ગ્રોલ અને સ્વાદિષ્ટ સમય તમારા માટે પણ ટૂંક સમયમાં આવી રહ્યો છે, ઓહ હા, હું કોમ્બો ટીશર્ટની શોધ કરી રહ્યો છું, લાગે છે કે હું એક શોધી શકું? ના

hum a z-indeks smsya pr pacho avyo chum...phrithi
હું આ z-ઇન્ડેક્સ સમસ્યા પર પાછો આવ્યો છું...ફરીથી

tyam koi che?? kammam khub kmtalo...
ત્યાં કોઈ છે?? કામમાં ખૂબ કંટાળો...

a ksne hum mara jivnne nphrt krum chum. marum najuk nanum mn li ske tetli j smkhya che
આ ક્ષણે હું મારા જીવનને નફરત કરું છું. મારું નાજુક નાનું મન લઈ શકે તેટલી જ સંખ્યા છે

tpaso ane nvi tee's mryadit avrtti alg alg rite sru kri!! phesbuk grup pn tpaso
તપાસો અને નવી tee's મર્યાદિત આવૃત્તિ અલગ અલગ રીતે શરૂ કરી!! ફેસબુક ગ્રુપ પણ તપાસો

teo pti che ke chokri?
તેઓ પતિ છે કે છોકરી?

vicari rhyo chum ke mare vegasmam sum krvum joie??? koipn sara vicaro athva sthano je sauthi vdhu jovamam ave che!??
વિચારી રહ્યો છું કે મારે વેગાસમાં શું કરવું જોઈએ??? કોઈપણ સારા વિચારો અથવા સ્થાનો જે સૌથી વધુ જોવામાં આવે છે!??

unalano phelo divs khrab che!!!! vadlchayum ane thmdu... a unalo nthi!?!?!?!?
ઉનાળાનો પહેલો દિવસ ખરાબ છે!!!! વાદળછાયું અને ઠંડુ... આ ઉનાળો નથી!?!?!?!?

ek kivi klakarne bija kivi klakar trphthi nmskar
એક કીવી કલાકારને બીજા કીવી કલાકાર તરફથી નમસ્કાર

/p/stkr2 tyamni tmam mataone mdhrs deni subheccha
/p/stkr2 ત્યાંની તમામ માતાઓને મધર્સ ડેની શુભેચ્છા

oooo oke, tme mari phrend rikvest kem svikari nthi
oooo ઓકે, તમે મારી ફ્રેન્ડ રિક્વેસ્ટ કેમ સ્વીકારી નથી

BGT vise tvit krva bdl maph krso, prmtu grib adbhut unmtt vicitr greg tethi vajbi nthi. murkh nani chokri kyarey samno krse nhim. arj vajbi nthi.
BGT વિશે ટ્વિટ કરવા બદલ માફ કરશો, પરંતુ ગરીબ અદ્ભુત ઉન્મત્ત વિચિત્ર ગ્રેગ તેથી વાજબી નથી. મૂર્ખ નાની છોકરી ક્યારેય સામનો કરશે નહીં. અરજ વાજબી નથી.

_michele te mate abhar...hve temne anusri rhyo chum...sara karnone prem krum chum
_michele તે માટે આભાર...હવે તેમને અનુસરી રહ્યો છું...સારા કારણોને પ્રેમ કરું છું

mara vistarmam uplbdh nthi hum pn kris
મારા વિસ્તારમાં ઉપલબ્ધ નથી હું પણ કરીશ

teno sukrvar che! hum phri houm tyam sudhi matr 5 vdhu klak!.....kal sudhi. ha sarum
તેનો શુક્રવાર છે! હું ફ્રી હોઉં ત્યાં સુધી માત્ર 5 વધુ કલાક!.....કાલ સુધી. હા સારું

hum sukrvarna divse kmik inam jitvano pryas kri rhyo chum te smye j mlvum!
હું શુક્રવારના દિવસે કંઈક ઇનામ જીતવાનો પ્રયાસ કરી રહ્યો છું તે સમયે જ મળવું!

5:00 ni rah jovi ane khemcan che
5:00 ની રાહ જોવી અને ખેંચાણ છે

aje philosophi phainl! abhar hve 3 divs thya che!!!!
આજે ફિલોસોફી ફાઈનલ! આભાર હવે 3 દિવસ થયા છે!!!!

ni yojnao anusrvamam avi nthi, prmtu te brabr che
ની યોજનાઓ અનુસરવામાં આવી નથી, પરંતુ તે બરાબર છે

_tme sum kryum? mne anuman krva do... tme rmtgmt chodi didhi ane nvo gulabi posak khridyo?
_તમે શું કર્યું? મને અનુમાન કરવા દો... તમે રમતગમત છોડી દીધી અને નવો ગુલાબી પોશાક ખરીદ્યો?

vrsad kyam che krpa krine bhar avo
વરસાદ ક્યાં છે કૃપા કરીને બહાર આવો

mari khusi
મારી ખુશી

vristh bord mate 1li rjuat? FML
વરિષ્ઠ બોર્ડ માટે 1લી રજૂઆત? FML

 ha, hum janum chum prmtu te khub j rmuji htum, ahaha
 હા, હું જાણું છું પરંતુ તે ખૂબ જ રમુજી હતું, અહાહા

vaid jagrt ane **** trike grauci.
વાઈડ જાગ્રત અને **** તરીકે ગ્રાઉચી.

jyare mem vicaryum ke vstuo vdhu khrab thi ske nhim. te matr kryum. ane te ajni rat vdhu khrab thse, hum srt lgavum chum. marum jivn ek duhkh che.
જ્યારે મેં વિચાર્યું કે વસ્તુઓ વધુ ખરાબ થઈ શકે નહીં. તે માત્ર કર્યું. અને તે આજની રાત વધુ ખરાબ થશે, હું શરત લગાવું છું. મારું જીવન એક દુઃખ છે.

mari pase evi ep nthi ke je te kre
મારી પાસે એવી એપ નથી કે જે તે કરે

 lol hi emmy, letin mne gred skulmam prves melvva mate yogyta priksno mate abhyas krvamam mdd krse;\ tethi j hum tene leva mamgu chum
 lol hi emmy, લેટિન મને ગ્રેડ સ્કૂલમાં પ્રવેશ મેળવવા માટે યોગ્યતા પરીક્ષણો માટે અભ્યાસ કરવામાં મદદ કરશે;\ તેથી જ હું તેને લેવા માંગુ છું

10 minitmam kurumi sathe ratribhojn mate bhar niklo
10 મિનિટમાં કુરુમી સાથે રાત્રિભોજન માટે બહાર નીકળો

_kap pn mne lage che ke te sumdr che. roj ratre avum kro ne?
_kap પણ મને લાગે છે કે તે સુંદર છે. રોજ રાત્રે આવું કરો ને?

khus che...sala to bhar j do..! aje maro chello divs hto..! yippi! R.I.P jeksn taylr moris..! hmmesa prem kryo ane kyarey n bhulay..!
ખુશ છે...શાળા તો બહાર જ દો..! આજે મારો છેલ્લો દિવસ હતો..! યિપ્પી! R.I.P જેક્સન ટાયલર મોરિસ..! હંમેશા પ્રેમ કર્યો અને ક્યારેય ન ભૂલાય..!

hay mariya
હાય મારિયા

_tmari13 hum atyare mari biladio sathe ghre nthi!
_તમારી13 હું અત્યારે મારી બિલાડીઓ સાથે ઘરે નથી!

smgit kyam che!!?? marum inboks hji khali che
સંગીત ક્યાં છે!!?? મારું ઇનબોક્સ હજી ખાલી છે

hum etiem sum kri rhyo chum? /4jmeh oh ha. epl jyus hum evo blvakhor chum!
હું એટીએમ શું કરી રહ્યો છું? /4jmeh ઓહ હા. એપલ જ્યુસ હું એવો બળવાખોર છું!

 ...hum dilgir chum ke tme hju pn bimar cho tme temamna mota bhagnane jano cho, ane hum janum chum ke tme 'peljhr prejhnt' vise anuman krso ;-)
 ...હું દિલગીર છું કે તમે હજુ પણ બીમાર છો તમે તેમાંના મોટા ભાગનાને જાણો છો, અને હું જાણું છું કે તમે 'પેલ્ઝર પ્રેઝન્ટ' વિશે અનુમાન કરશો ;-)

srs!
સરસ!

aje priksa 1. marum laysns rinyu kravva ji rhyo chum jnmdivs njik avi rhyo che!
આજે પરીક્ષા 1. મારું લાયસન્સ રિન્યુ કરાવવા જઈ રહ્યો છું જન્મદિવસ નજીક આવી રહ્યો છે!

a mdhrs de giphts sathe srjnatmk bnvum joie. hum temne mara premthi jiti lis!!
આ મધર્સ ડે ગિફ્ટ્સ સાથે સર્જનાત્મક બનવું જોઈએ. હું તેમને મારા પ્રેમથી જીતી લઈશ!!

vicare che ke vrsad pdse
વિચારે છે કે વરસાદ પડશે

 ah sarum, tyam thoda mitro che. bs ascry thay che ke sum bdhum srs che ane hvaman sarum che...
 આહ સારું, ત્યાં થોડા મિત્રો છે. બસ આશ્ચર્ય થાય છે કે શું બધું સરસ છે અને હવામાન સારું છે...

Yrbook pr hstaksr krva sathe/ evryone anmddayk htum, hum drek vstune cuki gyo chum
Yrbook પર હસ્તાક્ષર કરવા સાથે/ evryone આનંદદાયક હતું, હું દરેક વસ્તુને ચૂકી ગયો છું

mem mari klatmk ksmtao gumavi didhi che
મેં મારી કલાત્મક ક્ષમતાઓ ગુમાવી દીધી છે

etla njik nthi ke hum rn aut thi skum ane ek melvi skum
એટલા નજીક નથી કે હું રન આઉટ થઈ શકું અને એક મેળવી શકું

te pththr thmda pagl hta....?
તે પથ્થર ઠંડા પાગલ હતા....?

smpurn rite ostin pavrs upadna lksno ane deriys upadna lksno ane mmmi ane mine upadna lksno.
સંપૂર્ણ રીતે ઓસ્ટિન પાવર્સ ઉપાડના લક્ષણો અને ડેરિયસ ઉપાડના લક્ષણો અને મમ્મી અને મિને ઉપાડના લક્ષણો.

_xo teo ghna sumdr hta ane sum hum URSSSSS kri skum te mate ek klak jetlo smy lagyo!
_xo તેઓ ઘણા સુંદર હતા અને શું હું URSSSSS કરી શકું તે માટે એક કલાક જેટલો સમય લાગ્યો!

vristhno chello divs.
વરિષ્ઠનો છેલ્લો દિવસ.

ktokti: maro phrinj komb bhuli gyo hum puruso sathe chum....koi mne mdd krse nhim
કટોકટી: મારો ફ્રિન્જ કોમ્બ ભૂલી ગયો હું પુરુષો સાથે છું....કોઈ મને મદદ કરશે નહીં

phelethi j mari tikit mli che; joke khatri krva bdl abhar!
પહેલેથી જ મારી ટિકિટ મળી છે; જોકે ખાતરી કરવા બદલ આભાર!

mara bdha nva anuyayio mate abhar!
મારા બધા નવા અનુયાયીઓ માટે આભાર!

  - ame vastvik lobini tarikhothi agl jvane bdle vdhu njik avi rhya chie - sikago, bloghr09 - skvi!!!
  - અમે વાસ્તવિક લોબીની તારીખોથી આગળ જવાને બદલે વધુ નજીક આવી રહ્યા છીએ - શિકાગો, બ્લોગહર09 - સ્ક્વી!!!

teno avaj gumavi didho che ane edel mara pr hsti hoy che ane hju pn ascry pami rhi che ke sa mate hum mara athvadiyani rja pr kolejmam chum
તેનો અવાજ ગુમાવી દીધો છે અને એડેલ મારા પર હસતી હોય છે અને હજુ પણ આશ્ચર્ય પામી રહી છે કે શા માટે હું મારા અઠવાડિયાની રજા પર કૉલેજમાં છું

_Kill_Boy oh maph krso! mara bdha jvabo n mlta tmari viruddh kmi nthi. ane ha, hum nirvanne janum chum
_Kill_Boy ઓહ માફ કરશો! મારા બધા જવાબો ન મળતા તમારી વિરુદ્ધ કંઈ નથી. અને હા, હું નિર્વાણને જાણું છું

nvi kit pr kammam vyst... ane thoda intrvyu thya...ha! athvadiya no amt! mara kaka mate prarthna kro, hju pn yuvan che ane tene jordar strok avyo hto!!
નવી કિટ પર કામમાં વ્યસ્ત... અને થોડા ઇન્ટરવ્યુ થયા...હા! અઠવાડિયા નો અંત! મારા કાકા માટે પ્રાર્થના કરો, હજુ પણ યુવાન છે અને તેને જોરદાર સ્ટ્રોક આવ્યો હતો!!

gikale ratre hdkvagrst vyktine krdyo n hto, ye mara mate! aje ratre kvorentain sathe rselne dravse, a mja avse
ગઈકાલે રાત્રે હડકવાગ્રસ્ત વ્યક્તિને કરડ્યો ન હતો, યે મારા માટે! આજે રાત્રે ક્વોરેન્ટાઇન સાથે રશેલને ડરાવશે, આ મજા આવશે

_ nooo na ru rdti. prmtu hum tene thppd marva mamgto hto. te pchi kyamythi sarum gati hti- buhohuooooo
_ nooo ના રૂ રડતી. પરંતુ હું તેને થપ્પડ મારવા માંગતો હતો. તે પછી ક્યાંયથી સારું ગાતી હતી- બૂહોહુઓઓઓઓઓ

simpsn joi rhya chie
સિમ્પસન જોઈ રહ્યા છીએ

suprbhat! - kort - krosphit - baibl abhyas - koi khub j khasnum ghr cjs668
સુપ્રભાત! - કોર્ટ - ક્રોસફિટ - બાઇબલ અભ્યાસ - કોઈ ખૂબ જ ખાસનું ઘર cjs668

lmdnmam saro smy psar kro
લંડનમાં સારો સમય પસાર કરો

khub j jldi kam che. bhu jldi!
ખૂબ જ જલ્દી કામ છે. બહુ જલ્દી!

phaket enilis sum krva mamgti hti?
ફાકેટ એનીલીસ શું કરવા માંગતી હતી?

mara pitrai bhai sathe imrjnsi rummam. tenine med phlu thyo che ane te cali skti nthi ke svas li skti nthi. hospitlo hmmesa atli thmdi kem hoy che?
મારા પિતરાઈ ભાઈ સાથે ઈમરજન્સી રૂમમાં. તેણીને મેડ ફ્લૂ થયો છે અને તે ચાલી શકતી નથી કે શ્વાસ લઈ શકતી નથી. હોસ્પિટલો હંમેશા આટલી ઠંડી કેમ હોય છે?

subheccha bdl abhar
શુભેચ્છા બદલ આભાર

hum bhukhyo chum ptni bodisop partimam che ane teni sathe tekve ghre lavi rhi che - parti ketlo smy calse?
હું ભૂખ્યો છું પત્ની બોડીશોપ પાર્ટીમાં છે અને તેની સાથે ટેકવે ઘરે લાવી રહી છે - પાર્ટી કેટલો સમય ચાલશે?

/4wb52 - atlum sumdr balk!
/4wb52 - આટલું સુંદર બાળક!

tena bdle temne tmara ghre ammtrit kro
તેના બદલે તેમને તમારા ઘરે આમંત્રિત કરો

hum thodo benno thai ed aut chum
હું થોડો બેનનો થાઈ એડ આઉટ છું

#stackeoverflow /13Nfk1
#stackeoverflow /13Nfk1

jmgl buk 2 khub j sumdr che.. mari pase khava ke piva mate kmi nthi
જંગલ બુક 2 ખૂબ જ સુંદર છે.. મારી પાસે ખાવા કે પીવા માટે કંઈ નથી

ded ekspres lenmam rokayo. jyare hum tene levanum psmd krum tyare avum thse. hve koi rsto nthi. uh. asa che ke a agl vdhse
ડેડ એક્સપ્રેસ લેનમાં રોકાયો. જ્યારે હું તેને લેવાનું પસંદ કરું ત્યારે આવું થશે. હવે કોઈ રસ્તો નથી. ઉહ. આશા છે કે આ આગળ વધશે

_okephi ye! tme Twitter pr cho! tme mara sikret seleb krs cho! (khub mahiti?)
_ઓકેફી યે! તમે Twitter પર છો! તમે મારા સિક્રેટ સેલેબ ક્રશ છો! (ખૂબ માહિતી?)

 ah, thik che, tmaro abhar!
 આહ, ઠીક છે, તમારો આભાર!

tvitr, tme jivnmam kyarek nisphl jav cho. ha sarum. qkxh7q
ટ્વિટર, તમે જીવનમાં ક્યારેક નિષ્ફળ જાવ છો. હા સારું. qkxh7q

hji sudhi koi phon kol nthi.. hum himmt n krum tyam sudhi 20 minit. hum icchum chum ke maro phon vage
હજી સુધી કોઈ ફોન કોલ નથી.. હું હિંમત ન કરું ત્યાં સુધી 20 મિનિટ. હું ઈચ્છું છું કે મારો ફોન વાગે

*mem hmnam j post krela giyr prsn pr point* hum mara bakina dredviv set melvi skto nthi
*મેં હમણાં જ પોસ્ટ કરેલા ગિયર પ્રશ્ન પર પોઇન્ટ* હું મારા બાકીના ડ્રેડવીવ સેટ મેળવી શકતો નથી

 tme mne omaha grlni khub yad apavo cho, jeno hum aj sudhi upyog krum chum. mne lage che ke te bdhum jinsmam che, (kelvin kleins te phere che).
 તમે મને ઓમાહા ગર્લની ખૂબ યાદ અપાવો છો, જેનો હું આજ સુધી ઉપયોગ કરું છું. મને લાગે છે કે તે બધું જીન્સમાં છે, (કેલ્વિન ક્લેઇન્સ તે પહેરે છે).

SherriEShepherd e http://www.brentozar.com/twitter mate limk api. te tvitrne tips ape che. asa che ke a mddrup thay
SherriEShepherd એ http://www.brentozar.com/twitter માટે લિંક આપી. તે ટ્વિટરને ટિપ્સ આપે છે. આશા છે કે આ મદદરૂપ થાય

hum tene prem krto hto ane te minimam hto
હું તેને પ્રેમ કરતો હતો અને તે મીનીમાં હતો

ha hum thik chum aisimg ane pata bamdhi rhyo chum ane tvitr pr mara **** pr betho chum... LOL abhar
હા હું ઠીક છું આઈસિંગ અને પાટા બાંધી રહ્યો છું અને ટ્વિટર પર મારા **** પર બેઠો છું... LOL આભાર

tme khub j sumdr cho!!
તમે ખૂબ જ સુંદર છો!!

mne lage che ke aje ratre aramdayk ratribhojn ane muvi bhar che... hum mara kam prna divs pchi teni rah joi rhyo hto
મને લાગે છે કે આજે રાત્રે આરામદાયક રાત્રિભોજન અને મૂવી બહાર છે... હું મારા કામ પરના દિવસ પછી તેની રાહ જોઈ રહ્યો હતો

mara leptop spikrs vdhya. hve hum avaj calu rakhine carline joi skum chum
મારા લેપટોપ સ્પીકર્સ વધ્યા. હવે હું અવાજ ચાલુ રાખીને ચાર્લીને જોઈ શકું છું

rofl uh hh
rofl ઉહ હહ

a rmuji htum! mari pase 7 che.
આ રમુજી હતું! મારી પાસે 7 છે.

 sarum, te pheb lagtum nthi, bhle hum mari jate avum khum!
 સારું, તે ફેબ લાગતું નથી, ભલે હું મારી જાતે આવું કહું!

smymryada
સમયમર્યાદા

bhymkr mathano dukhavo che. mne rahtni jrur che!
ભયંકર માથાનો દુખાવો છે. મને રાહતની જરૂર છે!

be mhina phela, hum aprstut bni gyo.
બે મહિના પહેલા, હું અપ્રસ્તુત બની ગયો.

chevte snni divso ane hum bhar jine rmva mate khub bimar chum.
છેવટે સન્ની દિવસો અને હું બહાર જઈને રમવા માટે ખૂબ બીમાર છું.

sara nsib!! keva utsuk
સારા નસીબ!! કેવા ઉત્સુક

thailend mara vekesn sudhi kam. drroj vdhu utsahit thvum
થાઈલેન્ડ મારા વેકેશન સુધી કામ. દરરોજ વધુ ઉત્સાહિત થવું

ame avta mhinani jem ghre nhim hoie
અમે આવતા મહિનાની જેમ ઘરે નહીં હોઈએ

amte saco prem btavvani tk, asrit svarthi prem nhim, mne asa che ke hum te kri skis. marum hrdy tmari pase jay che ane hum dilgir chum 4 tmari pida.
અંતે સાચો પ્રેમ બતાવવાની તક, આશ્રિત સ્વાર્થી પ્રેમ નહીં, મને આશા છે કે હું તે કરી શકીશ. મારું હૃદય તમારી પાસે જાય છે અને હું દિલગીર છું 4 તમારી પીડા.

 hum rmt chum, tme HI chodine khub j khrab!
 હું રમત છું, તમે HI છોડીને ખૂબ જ ખરાબ!

tethi amne betha 2 mate khrab
તેથી અમને બેઠા 2 માટે ખરાબ

hmnam j bija shkarykr pasethi ek IM mlyo jene hmnam j nokrimamthi chuta kri didha. ghna loko berojgar bni rhya che
હમણાં જ બીજા સહકાર્યકર પાસેથી એક IM મળ્યો જેણે હમણાં જ નોકરીમાંથી છૂટા કરી દીધા. ઘણા લોકો બેરોજગાર બની રહ્યા છે

cokks ek hum bestttt vise vicari rhyo hto.
ચોક્કસ એક હું bestttt વિશે વિચારી રહ્યો હતો.

tme gme tyare tyam ji sko cho
તમે ગમે ત્યારે ત્યાં જઈ શકો છો

#gmail jeva leblne bdle #googledocs pholdrs kem kre che? mne lebls gme che
#gmail જેવા લેબલને બદલે #googledocs ફોલ્ડર્સ કેમ કરે છે? મને લેબલ્સ ગમે છે

 dhari lo - tme jimmam 5 mail dodya cho, ane tmara balkone jgadi rhya cho, ane pchi bic ane / athva rekordimg studiyo pr jao cho?
 ધારી લો - તમે જીમમાં 5 માઇલ દોડ્યા છો, અને તમારા બાળકોને જગાડી રહ્યા છો, અને પછી બીચ અને / અથવા રેકોર્ડિંગ સ્ટુડિયો પર જાઓ છો?

hum kyarey janto n hto ke dententesn etlum muskel che 2 melvvum
હું ક્યારેય જાણતો ન હતો કે ડેન્ટેન્ટેશન એટલું મુશ્કેલ છે 2 મેળવવું

pacquiao phait ghrmam mja hti wif fam ane melissa betha. aje ikea mate ek misn htum. jii thi brbemk jva mate srsly 4 juda juda phrive.
pacquiao ફાઇટ ઘરમાં મજા હતી wif fam અને melissa બેઠા. આજે ikea માટે એક મિશન હતું. જીઇ થી બરબેંક જવા માટે srsly 4 જુદા જુદા ફ્રીવે.

mara nkh tuti gya hum haaaaaaaaate
મારા નખ તૂટી ગયા હું haaaaaaaaate

damg... te nirasajnk che
ડાંગ... તે નિરાશાજનક છે

ha
હા

NKOTB blok parti ketli lambi che? tene prem! mare ptharimam jvani jrur che tethi matr vicari rhyo chum ke ketlo smy puro thyo..LOL..abhar!
NKOTB બ્લોક પાર્ટી કેટલી લાંબી છે? તેને પ્રેમ! મારે પથારીમાં જવાની જરૂર છે તેથી માત્ર વિચારી રહ્યો છું કે કેટલો સમય પૂરો થયો..LOL..આભાર!

abhar! mari mmminum bij motum che ane phelethi j tirad (ane vavela) che. hum asa rakhum chum ke avlina koi vyrth nthi!
આભાર! મારી મમ્મીનું બીજ મોટું છે અને પહેલેથી જ તિરાડ (અને વાવેલા) છે. હું આશા રાખું છું કે અવલિના કોઈ વ્યર્થ નથી!

koi mne a manvsastriy plantr khridva mamge che? m6sru3 matr 31mi sudhi uplbdh
કોઈ મને આ માનવશાસ્ત્રીય પ્લાન્ટર ખરીદવા માંગે છે? m6sru3 માત્ર 31મી સુધી ઉપલબ્ધ

aje bharno ek sumdr divs che, srmjnk che ke hum jhgmgat rokva mate blaimds bmdh krine ophismam atvai gyo chum.
આજે બહારનો એક સુંદર દિવસ છે, શરમજનક છે કે હું ઝગમગાટ રોકવા માટે બ્લાઇંડ્સ બંધ કરીને ઓફિસમાં અટવાઇ ગયો છું.

jagi gyo ane tyam sury hto! ane pchi vrsad sru thyo
જાગી ગયો અને ત્યાં સૂર્ય હતો! અને પછી વરસાદ શરૂ થયો

ane krietiv VADO's walmart.com pr stokni bhar che (te cuki gyo) prmtu tena vise tvit krva bdl abhar
અને ક્રિએટિવ VADO's walmart.com પર સ્ટોકની બહાર છે (તે ચૂકી ગયો) પરંતુ તેના વિશે ટ્વિટ કરવા બદલ આભાર

a hvamanne dhikkare che
આ હવામાનને ધિક્કારે છે

loisana privar dvara samskrtik prvas 102: kbrstanmam kamgaruonum drsn. lvli
લોઇસાના પરિવાર દ્વારા સાંસ્કૃતિક પ્રવાસ 102: કબ્રસ્તાનમાં કાંગારુઓનું દર્શન. લવલી

plebs avya tyam sudhi phlep-e-tako srs htum.
પ્લેબ્સ આવ્યા ત્યાં સુધી ફ્લૅપ-એ-ટાકો સરસ હતું.

oh, ane Lyn-Z Way mate yippee je mata trike prthm vkht mdhrs de ujve che.
ઓહ, અને Lyn-Z Way માટે yippee જે માતા તરીકે પ્રથમ વખત મધર્સ ડે ઉજવે છે.

vyst bemkholide pchi hum cilaksin chum, asa che ke drek vyktinum vikend hse! 12 divsmam rja !!! ****
વ્યસ્ત બેંકહોલિડે પછી હું ચિલાક્સિન છું, આશા છે કે દરેક વ્યક્તિનું વિકેન્ડ હશે! 12 દિવસમાં રજા !!! ****

ajno divs ghno saro rhe!! gikale chellum tvailait pustk purum kryum. vrgo avta athvadiye sru thse! mne mlo yal!!
આજનો દિવસ ઘણો સારો રહે!! ગઈકાલે છેલ્લું ટ્વાઇલાઇટ પુસ્તક પૂરું કર્યું. વર્ગો આવતા અઠવાડિયે શરૂ થશે! મને મળો યાલ!!

nvi motrsaikl ane tme phelethi j kebl nakhyo che? vah-tme skht svari kro cho!
નવી મોટરસાઇકલ અને તમે પહેલેથી જ કેબલ નાખ્યો છે? વાહ-તમે સખત સવારી કરો છો!

notri ane retrogred mate mem dijhain krel phlayr tpaso: http://rachellovespeace.blogspot.com mne jnavo ke tme sum vicaro cho
નોટરી અને રેટ્રોગ્રેડ માટે મેં ડિઝાઇન કરેલ ફ્લાયર તપાસો: http://rachellovespeace.blogspot.com મને જણાવો કે તમે શું વિચારો છો

abhar! phri svagt che!
આભાર! ફરી સ્વાગત છે!

hum brphno anubhv krva mamgu chum amari pase ahim brph nthi ane te khrab che
હું બરફનો અનુભવ કરવા માંગુ છું અમારી પાસે અહીં બરફ નથી અને તે ખરાબ છે

marum mathum dukhe che
મારું માથું દુખે છે

ophismam, bathrumna saucalymam konum lohi che te rhsy ukelvano pryas kri rhyo che.... eewwwww
ઓફિસમાં, બાથરૂમના શૌચાલયમાં કોનું લોહી છે તે રહસ્ય ઉકેલવાનો પ્રયાસ કરી રહ્યો છે.... eewwwww

awwww..hum tene prem krum chum! aje ratre teni kar khub j sumdr hti!! hum mne prem krum chum ketlak karl..marum 10 vrs junum hve udasi che..LOL..
awwww..હું તેને પ્રેમ કરું છું! આજે રાત્રે તેની કાર ખૂબ જ સુંદર હતી!! હું મને પ્રેમ કરું છું કેટલાક કાર્લ..મારું 10 વર્ષ જૂનું હવે ઉદાસી છે..LOL..

brayn vimgnts vise jvab apyo nthi
બ્રાયન વિંગનટ્સ વિશે જવાબ આપ્યો નથી

biji 20 minit mate sauthpark joi rhyam chie
બીજી 20 મિનિટ માટે સાઉથપાર્ક જોઈ રહ્યાં છીએ

abhar emi! te vidio khub j adbhut che! sum tme TMH joyum? te temam pn adbhut che!! uchalvali uchalvali uchalvali !!!
આભાર એમી! તે વિડિઓ ખૂબ જ અદ્ભુત છે! શું તમે TMH જોયું? તે તેમાં પણ અદ્ભુત છે!! ઉછાળવાળી ઉછાળવાળી ઉછાળવાળી !!!

LMAO...ha! na hum phkt envay jva mamgto hto!
LMAO...હા! ના હું ફક્ત એનવાય જવા માંગતો હતો!

kmtalo ave che, hebbo stupid prtibmdh pr ji skta nthi
કંટાળો આવે છે, હેબ્બો સ્ટુપિડ પ્રતિબંધ પર જઈ શકતા નથી

nva lukmam tmam sujh pr pryas kryo
નવા લૂકમાં તમામ શૂઝ પર પ્રયાસ કર્યો

te khub vhelum che hum phrithi umghva mamgu chum
તે ખૂબ વહેલું છે હું ફરીથી ઊંઘવા માંગુ છું

 mne nthi lagtum ke hum chum, mari bhenoe hve mne tikit apvani na padi che. tme avta athvadiye sum kri rhya cho?
 મને નથી લાગતું કે હું છું, મારી બહેનોએ હવે મને ટિકિટ આપવાની ના પાડી છે. તમે આવતા અઠવાડિયે શું કરી રહ્યા છો?

oh vah... asa che ke te thik che tme tene psuvaid pase li jso?
ઓહ વાહ... આશા છે કે તે ઠીક છે તમે તેને પશુવૈદ પાસે લઈ જશો?

 teo mrtyu pamya. rah juo, mejik jek vise sum? mem hmnam j te vamcyum.
 તેઓ મૃત્યુ પામ્યા. રાહ જુઓ, મેજિક જેક વિશે શું? મેં હમણાં જ તે વાંચ્યું.

hum hmnam j jagi gyo chum
હું હમણાં જ જાગી ગયો છું

hahaha oh yar, krpa krine pomonamam avo, hum tmne vrsmam ek var laik krvane bdle drroj jovanum psmd kris jo te
હાહાહા ઓહ યાર, કૃપા કરીને પોમોનામાં આવો, હું તમને વર્ષમાં એક વાર લાઇક કરવાને બદલે દરરોજ જોવાનું પસંદ કરીશ જો તે

jone atyar sudhinum sauthi mhan dinr bnavyum: misr grins ane svadist ctnina plmg pr jmgli cokhana plmg pr dukkrnum mams tendrloin sekvum. vain nthi
જોને અત્યાર સુધીનું સૌથી મહાન ડિનર બનાવ્યું: મિશ્ર ગ્રીન્સ અને સ્વાદિષ્ટ ચટણીના પલંગ પર જંગલી ચોખાના પલંગ પર ડુક્કરનું માંસ ટેન્ડરલોઇન શેકવું. વાઇન નથી

nooooo teno vrsad pdi rhyo che...... 2 bic chodya hta
nooooo તેનો વરસાદ પડી રહ્યો છે...... 2 બીચ છોડ્યા હતા

savr. vrg. vdhu vrg. mari ledi-phrendni kalji levi. evum lkhvum ke avtikal nthi.
શાવર. વર્ગ. વધુ વર્ગ. મારી લેડી-ફ્રેન્ડની કાળજી લેવી. એવું લખવું કે આવતીકાલ નથી.

rokstar photographr sut ajni rat khub srs rhyum. samany samgri krtam thodi alg - khub srs.
રોકસ્ટાર ફોટોગ્રાફર શૂટ આજની રાત ખૂબ સરસ રહ્યું. સામાન્ય સામગ્રી કરતાં થોડી અલગ - ખૂબ સરસ.

mhan citro! tmare dodvirone tmara resna phota vecvanum sru krvano pryas krvo joie
મહાન ચિત્રો! તમારે દોડવીરોને તમારા રેસના ફોટા વેચવાનું શરૂ કરવાનો પ્રયાસ કરવો જોઈએ

gudmornimg tvitr, oh may gos, hum khub srs jagi gyo, lol... oh hai thr tvitrvrs. bdhane #mdhrsdeni subhkamnao (khas krine mara)
ગુડમોર્નિંગ ટ્વિટર, ઓહ માય ગોશ, હું ખૂબ સરસ જાગી ગયો, લોલ... ઓહ હૈ થર ટ્વિટરવર્સ. બધાને #મધર્સડેની શુભકામનાઓ (ખાસ કરીને મારા)

_dule hum khum chum ke bel erthi alabamg jva mate mne 2 klak lagyam. pn ha, mne tmari satheni amari HK trip vise yad krvanum gmyum ane
_દુલે હું કહું છું કે બેલ એરથી અલાબાંગ જવા માટે મને 2 કલાક લાગ્યાં. પણ હા, મને તમારી સાથેની અમારી HK ટ્રિપ વિશે યાદ કરવાનું ગમ્યું અને

pti temna kam dvara mara phrinj komiks tude @ stor leva gya. te stor pn dhmdho bmdh hto. hyustnmam koi komiks nthi. 2 veb che.
પતિ તેમના કામ દ્વારા મારા ફ્રિન્જ કૉમિક્સ ટુડે @ સ્ટોર લેવા ગયા. તે સ્ટોર પણ ધંધો બંધ હતો. હ્યુસ્ટનમાં કોઈ કોમિક્સ નથી. 2 વેબ છે.

visv matr adbhut che!
વિશ્વ માત્ર અદ્ભુત છે!

mne khbr nthi ke hum sum kri rhyo chum ane hum smpurnpne khovai gyo chum.
મને ખબર નથી કે હું શું કરી રહ્યો છું અને હું સંપૂર્ણપણે ખોવાઈ ગયો છું.

@ gadgetopia tmne DM krvani jrur che pn tme mne pholo nthi kri rhyam. imel moklse.
@ gadgetopia તમને DM કરવાની જરૂર છે પણ તમે મને ફોલો નથી કરી રહ્યાં. ઈમેલ મોકલશે.

vah te khub sumdr che!!kas hum gyo hot
વાહ તે ખૂબ સુંદર છે!!કાશ હું ગયો હોત

maro kebl set thi gyo! jit! marum talum mara drvaja pr mukyum! jit! thodi upeksit lagni... nisphl.
મારો કેબલ સેટ થઈ ગયો! જીત! મારું તાળું મારા દરવાજા પર મૂક્યું! જીત! થોડી ઉપેક્ષિત લાગણી... નિષ્ફળ.

mne lage che ke te thodum murkh lage che --.- pn maro kemero tuti gyo che tethi koi photo nthi
મને લાગે છે કે તે થોડું મૂર્ખ લાગે છે --.- પણ મારો કૅમેરો તૂટી ગયો છે તેથી કોઈ ફોટો નથી

bhgvan ketla adbhut che ane te kevi rite kary kre che te vise gres sathe ek srs vat kri hti...je koik rite rimot kmtrol kevi rite kary kre che teni sathe sru thyum
ભગવાન કેટલા અદ્ભુત છે અને તે કેવી રીતે કાર્ય કરે છે તે વિશે ગ્રેસ સાથે એક સરસ વાત કરી હતી...જે કોઈક રીતે રિમોટ કંટ્રોલ કેવી રીતે કાર્ય કરે છે તેની સાથે શરૂ થયું

a divse mne tras apyo che.
આ દિવસે મને ત્રાસ આપ્યો છે.

hum sambhlis!
હું સાંભળીશ!

oh na.... tmare tene marvani jrur nthi. tene kautumbik ktokti hti tethi thodo vilmb thyo. matr temne jova mate rah joi skta nthi
ઓહ ના.... તમારે તેને મારવાની જરૂર નથી. તેને કૌટુંબિક કટોકટી હતી તેથી થોડો વિલંબ થયો. માત્ર તેમને જોવા માટે રાહ જોઈ શકતા નથી

ghre besine kmi nthi krta. akho vikend avo j rhese
ઘરે બેસીને કંઈ નથી કરતા. આખો વીકએન્ડ આવો જ રહેશે

oh vamdho nhim, mne lage che ke a vstu binupyogi che
ઓહ વાંધો નહીં, મને લાગે છે કે આ વસ્તુ બિનઉપયોગી છે

brisben udan bhri - lks aje. mhan udan. laits prem. joke ek pinum mryada vise srm!
બ્રિસ્બેન ઉડાન ભરી - લક્ષ આજે. મહાન ઉડાન. લાઇટ્સ પ્રેમ. જોકે એક પીણું મર્યાદા વિશે શરમ!

mne lage che ke mare 3 klake uthvanum che te dhyanmam rakhine mare sui jvum joie....
મને લાગે છે કે મારે 3 કલાકે ઉઠવાનું છે તે ધ્યાનમાં રાખીને મારે સૂઈ જવું જોઈએ....

jo hum tmne khum ke hum ketli var mara val dhoum chum to tme mari sathe phri kyarey vat krso nhim
જો હું તમને કહું કે હું કેટલી વાર મારા વાળ ધોઉં છું તો તમે મારી સાથે ફરી ક્યારેય વાત કરશો નહીં

mem phkt 2 klak ek blog visy sodhvamam galya ane mari potani sodh kri. grrrr /QRz6y
મેં ફક્ત 2 કલાક એક બ્લોગ વિષય શોધવામાં ગાળ્યા અને મારી પોતાની શોધ કરી. grrrr /QRz6y

evum lage che ke mara jivnmamthi gayb thi gyo che
એવું લાગે છે કે મારા જીવનમાંથી ગાયબ થઈ ગયો છે

mari mmmi ane drek mmmine drek jgyae heppi mdhrs de. pchithi driyakinara pr ltar marva mate niklo - asa che ke...
મારી મમ્મી અને દરેક મમ્મીને દરેક જગ્યાએ હેપ્પી મધર્સ ડે. પછીથી દરિયાકિનારા પર લટાર મારવા માટે નીકળો - આશા છે કે...

ohhhhhhhhhhhhh hum jva mamgu chu pn Idnnooooooo :S me confuzzledd joie ke nhi???
ohhhhhhhhhhhhh હું જવા માંગુ છુ પણ Idnnooooooo :S me confuzzledd જોઈએ કે નહી???

_KittyKat helo nva anuyayi haha!! kem cho tme?
_KittyKat હેલો નવા અનુયાયી હાહા!! કેમ છો તમે?

ophis jnmdivs vise haha sresth vstu he
ઓફિસ જન્મદિવસ વિશે હાહા શ્રેષ્ઠ વસ્તુ હે

****, hum kyarey janto n hto ke hum maro phon 4 klak mate atlo cuki skum chum jyam sudhi teoe mne khyum ke tyam sudhi mari pase te pacho nhim ave
****, હું ક્યારેય જાણતો ન હતો કે હું મારો ફોન 4 કલાક માટે આટલો ચૂકી શકું છું જ્યાં સુધી તેઓએ મને કહ્યું કે ત્યાં સુધી મારી પાસે તે પાછો નહીં આવે

_le vah sarum, hum hmnam j avyvsthit rite jagi gyo ane hve hum sui skto nthi! mara mgjmam ghni bdhi vstuo che
_લે વાહ સારું, હું હમણાં જ અવ્યવસ્થિત રીતે જાગી ગયો અને હવે હું સૂઈ શકતો નથી! મારા મગજમાં ઘણી બધી વસ્તુઓ છે

bs? te phelethi j thi gyum che? a ek puravo che ke a duniyamam kmipn nyayi nthi. /10UEMq
બસ? તે પહેલેથી જ થઈ ગયું છે? આ એક પુરાવો છે કે આ દુનિયામાં કંઈપણ ન્યાયી નથી. /10UEMq

hum jova ji rhyo chum ke hum a ketla smy mate kri skum chum.
હું જોવા જઈ રહ્યો છું કે હું આ કેટલા સમય માટે કરી શકું છું.

mari gntri 10 thay tyam sudhimam tme ahim avjo nhimtr. 1, 2, 3, BAM!!!!!
મારી ગણતરી 10 થાય ત્યાં સુધીમાં તમે અહીં આવજો નહીંતર. 1, 2, 3, BAM!!!!!

PRD smiksa krva mate lambo smy le che!
PRD સમીક્ષા કરવા માટે લાંબો સમય લે છે!

_3 tme jano cho - balko ame je krie chie te kre che - ame je khie chie te nthi ... sarum, sum apne bdha nthi, khrekhr ....
_3 તમે જાણો છો - બાળકો અમે જે કરીએ છીએ તે કરે છે - અમે જે કહીએ છીએ તે નથી ... સારું, શું આપણે બધા નથી, ખરેખર ....

oh! hum dnd rmva mamgu chum prmtu mne khbr che ke hum a phainlmam nisphl jis. mare abhyas krvani jrur che
ઓહ! હું dnd રમવા માંગુ છું પરંતુ મને ખબર છે કે હું આ ફાઇનલમાં નિષ્ફળ જઈશ. મારે અભ્યાસ કરવાની જરૂર છે

  nmste, anusrva mate Thx hum yutyub pr ketlak cainijh path sikhvi rhyo chum, krpa krine www.youtube.com/ChineseLearn jova mate nihsmkoc anubhvo
  નમસ્તે, અનુસરવા માટે Thx હું યુટ્યુબ પર કેટલાક ચાઇનીઝ પાઠ શીખવી રહ્યો છું, કૃપા કરીને www.youtube.com/ChineseLearn જોવા માટે નિઃસંકોચ અનુભવો

ketlum udasi! sum tme kho cho ke hum jado chum? *amsu*
કેટલું ઉદાસી! શું તમે કહો છો કે હું જાડો છું? *આંસુ*

kem abhar. hum kdac tmne tmari ophr pr li jis
કેમ આભાર. હું કદાચ તમને તમારી ઓફર પર લઈ જઈશ

hum mara Microsoft Lifecam VX-3000 vebkem mate draivr sodhvano pryas kri rhyo chum ane tene kyamy sodhi skto nthi! koini pase koi limk che?
હું મારા Microsoft Lifecam VX-3000 વેબકૅમ માટે ડ્રાઇવર શોધવાનો પ્રયાસ કરી રહ્યો છું અને તેને ક્યાંય શોધી શકતો નથી! કોઈની પાસે કોઈ લિંક છે?

chelle thodivar sui jao mne mathano dukhavo thay che
છેલ્લે થોડીવાર સૂઈ જાઓ મને માથાનો દુખાવો થાય છે

  ha, tmare star trek jova jvum joie! te khub j mja che!
  હા, તમારે સ્ટાર ટ્રેક જોવા જવું જોઈએ! તે ખૂબ જ મજા છે!

misel tne khyal nthi ke hum tne ketlo bolavva mamgu chum!! prmtu imglendthi kol krva mate ghno khrc thay che!!!
મિશેલ તને ખ્યાલ નથી કે હું તને કેટલો બોલાવવા માંગુ છું!! પરંતુ ઈંગ્લેન્ડથી કોલ કરવા માટે ઘણો ખર્ચ થાય છે!!!

murkh, aksmik rite mara mdhne anu svadvali bhemsni pamkho api didhi ane hve tenum pet khub j bhyank lage che..... mne maph krjo bebi
મૂર્ખ, આકસ્મિક રીતે મારા મધને અણુ સ્વાદવાળી ભેંસની પાંખો આપી દીધી અને હવે તેનું પેટ ખૂબ જ ભયાનક લાગે છે..... મને માફ કરજો બેબી

khub aramdayk abhar. asa che ke tme avtikale tmara pg ubha kri skso ane divsno anmd manso
ખૂબ આરામદાયક આભાર. આશા છે કે તમે આવતીકાલે તમારા પગ ઉભા કરી શકશો અને દિવસનો આનંદ માણશો

ha 100% saci vat che
હા 100% સાચી વાત છે

rat!
રાત!

Mozart's Eine kleine nashtmusik pr marum myujhik lit phainl pepr lkhum chum. mmmi mne hath api rhi che...ane hum khrekhr khub j saro smy psar kri rhyo chum
Mozart's Eine kleine nashtmusik પર મારું મ્યુઝિક લિટ ફાઇનલ પેપર લખું છું. મમ્મી મને હાથ આપી રહી છે...અને હું ખરેખર ખૂબ જ સારો સમય પસાર કરી રહ્યો છું

hum krsni smsya pr phomci gyo chum prmtu hve avtikale maro mitr akha unala mate bhart ji rhyo che ane hum udas thi gyo chum.
હું ક્રશની સમસ્યા પર પહોંચી ગયો છું પરંતુ હવે આવતીકાલે મારો મિત્ર આખા ઉનાળા માટે ભારત જઈ રહ્યો છે અને હું ઉદાસ થઈ ગયો છું.

khub grm !!!
ખૂબ ગરમ !!!

Ada acara menarik lain: VIP di cenl V ni cavio. bhidmam ajanya lokono smprk krva mate sidha yg dikasih karyo.. hmm
Ada acara menarik lain: VIP di ચેનલ V ની ચાવીઓ. ભીડમાં અજાણ્યા લોકોનો સંપર્ક કરવા માટે સીધા yg dikasih કાર્યો.. હમ્મ

sari rite mne hit kro ane ame joi skie chie... te pchi adhar rakhe che
સારી રીતે મને હિટ કરો અને અમે જોઈ શકીએ છીએ... તે પછી આધાર રાખે છે

vah abhar endi
વાહ આભાર એન્ડી

mara krapht rum mate ketlak khub j sumdr kros stic pksio shit karna but pr lidheli ketlik gudijh! vecnar mans sviti hto
મારા ક્રાફ્ટ રૂમ માટે કેટલાક ખૂબ જ સુંદર ક્રોસ સ્ટીચ પક્ષીઓ સહિત કારના બૂટ પર લીધેલી કેટલીક ગૂડીઝ! વેચનાર માણસ સ્વીટી હતો

hmnam j #crc mate tena kpdam istri krvanum smapt kryum che. hve kutrane calva jis ane pchi snan kro/sev kro ane bhar jao #jotoniya pn sarum lage che
હમણાં જ #ચર્ચ માટે તેના કપડાં ઇસ્ત્રી કરવાનું સમાપ્ત કર્યું છે. હવે કૂતરાને ચાલવા જઈશ અને પછી સ્નાન કરો/શેવ કરો અને બહાર જાઓ #જોટોનિયા પણ સારું લાગે છે

nahva no smy!!!!!
નાહવા નો સમય!!!!!

COOOOOOOOOOOOOOOOOOON... dhirj... che... sdgun...
COOOOOOOOOOOOOOOOOOON... ધીરજ... છે... સદ્ગુણ...

mitrne dbavva mate karna ketlak bhago chodva pdse, pchi dmt cikitsk pase! http://yfrog.com/0a7v3j
મિત્રને દબાવવા માટે કારના કેટલાક ભાગો છોડવા પડશે, પછી દંત ચિકિત્સક પાસે! http://yfrog.com/0a7v3j

hum mne kam pr kol kri skto nthi
હું મને કામ પર કૉલ કરી શકતો નથી

amari tmam kar pr teg ane teks bhrva mate korthaus jvum...a momghum pdse.
અમારી તમામ કાર પર ટેગ અને ટેક્સ ભરવા માટે કોર્ટહાઉસ જવું...આ મોંઘું પડશે.

khub thakela ane pthari mate taiyar!! khrekhr mithum ane mri cikn pamkho ane nudlsna mudmam che, prmtu mari pase cainijh mate paisa nthi!
ખૂબ થાકેલા અને પથારી માટે તૈયાર!! ખરેખર મીઠું અને મરી ચિકન પાંખો અને નૂડલ્સના મૂડમાં છે, પરંતુ મારી પાસે ચાઇનીઝ માટે પૈસા નથી!

samany. aje be parivarik partio. hepi brthde lili! /4w472
સામાન્ય. આજે બે પારિવારિક પાર્ટીઓ. હેપી બર્થડે લીલી! /4w472

hum ahim chum..chevte. ane YAY. gmbhirtathi jene maro divs oh sathi nrk sask bnavyo
હું અહીં છું..છેવટે. અને YAY. ગંભીરતાથી જેણે મારો દિવસ ઓહ સાથી નરક શાસક બનાવ્યો

gudnait jadu ane sumdr visv
ગુડનાઇટ જાદુ અને સુંદર વિશ્વ

hemgovr nthi ane sara ol` amgreji phray ap mate taiyar che
હેંગઓવર નથી અને સારા ઓલ` અંગ્રેજી ફ્રાય અપ માટે તૈયાર છે

stiriyo skaylain viseni mari varta mukvani rah joi rhyo chum. kyam mukvum te khbr nthi. buoo
સ્ટીરિયો સ્કાયલાઇન વિશેની મારી વાર્તા મૂકવાની રાહ જોઈ રહ્યો છું. ક્યાં મૂકવું તે ખબર નથી. બૂઓઓ

kam kri rhyum che
કામ કરી રહ્યું છે

phrah sathe starbks pr!
ફરાહ સાથે સ્ટારબક્સ પર!

@ ginnijin akhi jgyae ghna bdha mojo che... ha.
@ ગિન્નીજીન આખી જગ્યાએ ઘણા બધા મોજો છે... હા.

triji tarikh sari gi.... cothi pr jie chie!!!!!!
ત્રીજી તારીખ સારી ગઈ.... ચોથી પર જઈએ છીએ!!!!!!

pagl thaki gyo. prmtu te hols che! hum chomp chomp bhymkr rite mis krum chum!
પાગલ થાકી ગયો. પરંતુ તે હોલ્સ છે! હું chomp chomp ભયંકર રીતે મિસ કરું છું!

akhre tenini sompnio sru kri rhi che
આખરે તેણીની સોંપણીઓ શરૂ કરી રહી છે

gud mornimg a athvadiyum sru krva mate taiyar che.
ગુડ મોર્નિંગ આ અઠવાડિયું શરૂ કરવા માટે તૈયાર છે.

mem tena vise sari vstuo vamci che. bs ajni rate te anubhvatum nthi. proli tene star trek pchi avtikale purn kro
મેં તેના વિશે સારી વસ્તુઓ વાંચી છે. બસ આજની રાતે તે અનુભવાતું નથી. પ્રોલી તેને સ્ટાર ટ્રેક પછી આવતીકાલે પૂર્ણ કરો

hum akhre phainlmam puro thyo tethi anmd thyo!
હું આખરે ફાઇનલમાં પૂરો થયો તેથી આનંદ થયો!

komkast pr 'dhet thimg yu du' joi rhyam chie. crrrrrazy jevi mari bu gum!
કોમકાસ્ટ પર 'ધેટ થિંગ યુ ડુ' જોઈ રહ્યાં છીએ. crrrrrazy જેવી મારી બૂ ગુમ!

te mara pr lgbhg ek smpurn divs vrsad hto hve mara kpdam bhina che
તે મારા પર લગભગ એક સંપૂર્ણ દિવસ વરસાદ હતો હવે મારા કપડાં ભીના છે

_1 ha ame phkt 5 divs mate gya hta hum nvembrmam supr sok stars vikend mate mari mmmi sathe pacha phrvano pryas kri rhyo chum
_1 હા અમે ફક્ત 5 દિવસ માટે ગયા હતા હું નવેમ્બરમાં સુપર સોક સ્ટાર્સ વીકએન્ડ માટે મારી મમ્મી સાથે પાછા ફરવાનો પ્રયાસ કરી રહ્યો છું

hum pn tmne yad krum chum mitro, hum ogstna unala sudhi bkvas nhim kri skum... prmtu jo hum gme tyare b4 avis to bimar 4 cokks tmne jan krva do!
હું પણ તમને યાદ કરું છું મિત્રો, હું ઓગસ્ટના ઉનાળા સુધી બકવાસ નહીં કરી શકું... પરંતુ જો હું ગમે ત્યારે b4 આવીશ તો બીમાર 4 ચોક્કસ તમને જાણ કરવા દો!

 thik che, khatri kro ke te thik che? kuidlo. tene jnavo ke te apnamam ek mitr che.
 ઠીક છે, ખાતરી કરો કે તે ઠીક છે? કુઇડલો. તેને જણાવો કે તે આપણામાં એક મિત્ર છે.

jo hum tene ek raundmam kris to te thse. mare phela mara amgt smprkomam sarvjnik smprkoni nkl krvi joie. koi moti vat nthi
જો હું તેને એક રાઉન્ડમાં કરીશ તો તે થશે. મારે પહેલા મારા અંગત સંપર્કોમાં સાર્વજનિક સંપર્કોની નકલ કરવી જોઈએ. કોઇ મોટી વાત નથિ

tene smjvano pryas kri rhya chie
તેને સમજવાનો પ્રયાસ કરી રહ્યા છીએ

_bob7 hum tmne apdet kris. mare tene psucikitsk pase priksno ane eks-re mate chodvum pdyum.
_bob7 હું તમને અપડેટ કરીશ. મારે તેને પશુચિકિત્સક પાસે પરીક્ષણો અને એક્સ-રે માટે છોડવું પડ્યું.

snivare henna montana muvi jova gi hti te gmyum .... hju pn tvitr pr kam kri sktum nthi
શનિવારે હેન્ના મોન્ટાના મૂવી જોવા ગઈ હતી તે ગમ્યું .... હજુ પણ ટ્વિટર પર કામ કરી શકતું નથી

 lol, mem te kryum che b4 hum pidit chum 2 te! ha ha ha
 lol, મેં તે કર્યું છે b4 હું પીડિત છું 2 તે! હા હા હા

hum lpsine pdis... salana gmda bathrumna phlor pr. fml
હું લપસીને પડીશ... શાળાના ગંદા બાથરૂમના ફ્લોર પર. fml

hmnam j pusti mli che ke sukrvare ketlak bhutpurv shkarykro sathe pijha levano smy che...teni rah joi rhya chie
હમણાં જ પુષ્ટિ મળી છે કે શુક્રવારે કેટલાક ભૂતપૂર્વ સહકાર્યકરો સાથે પિઝા લેવાનો સમય છે...તેની રાહ જોઈ રહ્યા છીએ

peslina mathani aspas te smku vstuomamthi ek che... khub rmuji pn mne tena mate khrab lage che
પેસ્લીના માથાની આસપાસ તે શંકુ વસ્તુઓમાંથી એક છે... ખૂબ રમુજી પણ મને તેના માટે ખરાબ લાગે છે

ugggh idk te kevi rite krvum prmtu hum matr twitterr -ilsE* trphthi teksts melvvanum bmdh krva mamgu chum
ugggh idk તે કેવી રીતે કરવું પરંતુ હું માત્ર twitterr -ilsE* તરફથી ટેક્સ્ટ્સ મેળવવાનું બંધ કરવા માંગુ છું

jobros konsrt mate nvembrni rah joi skta nthi! priksamam
જોબ્રોસ કોન્સર્ટ માટે નવેમ્બરની રાહ જોઈ શકતા નથી! પરીક્ષામાં

tyam krvamam avyum. te hmmesa mne msin vecva ane mara mek pr pacha jva sathe smapt thay che
ત્યાં કરવામાં આવ્યું. તે હંમેશા મને મશીન વેચવા અને મારા મેક પર પાછા જવા સાથે સમાપ્ત થાય છે

trminetr salvesn @ kethe joine hmnam j pacha avya. te matr etlum j che, etli bdhi kriya nthi prmtu mne marks mate dilgir che.
ટર્મિનેટર સાલ્વેશન @ કેથે જોઈને હમણાં જ પાછા આવ્યા. તે માત્ર એટલું જ છે, એટલી બધી ક્રિયા નથી પરંતુ મને માર્કસ માટે દિલગીર છે.

taitenikmam kmtalajnk bitsmamthi be klakomam sari sruat thvani rah joi rhyo che
ટાઇટેનિકમાં કંટાળાજનક બિટ્સમાંથી બે કલાકોમાં સારી શરૂઆત થવાની રાહ જોઈ રહ્યો છે

/4jken - rok celenj pr phayr end arbn
/4jken - રોક ચેલેન્જ પર ફાયર એન્ડ અર્બન

hum visvas kri skto nthi ke mne lagyum ke aje mare svarni pali che ane eleksne khyum ke hum tene erport pr li ji skum chum. teni phlait mari sipht drmiyan che!
હું વિશ્વાસ કરી શકતો નથી કે મને લાગ્યું કે આજે મારે સવારની પાળી છે અને એલેક્સને કહ્યું કે હું તેને એરપોર્ટ પર લઈ જઈ શકું છું. તેની ફ્લાઇટ મારી શિફ્ટ દરમિયાન છે!

mari grib hithr, tenie ciyrlidimg tukdi bnavi nthi. mne maph krjo bebigrl. kdac avta vrse
મારી ગરીબ હિથર, તેણીએ ચીયરલીડિંગ ટુકડી બનાવી નથી. મને માફ કરજો બેબીગર્લ. કદાચ આવતા વર્ષે

sarum hve hum krum chum
સારું હવે હું કરું છું

250E!!! krejhi! prmtu matr a unalamam !!! karn ke siai ardini khub njik che! :s
250E!!! ક્રેઝી! પરંતુ માત્ર આ ઉનાળામાં !!! કારણ કે સીઆઈ આરડીની ખૂબ નજીક છે! :s

mne nait sipht krvi gme che...ek klakmam thi jse
મને નાઈટ શિફ્ટ કરવી ગમે છે...એક કલાકમાં થઈ જશે

mornimg tvipl, phri vhela jvano rsto
મોર્નિંગ ટ્વીપલ, ફરી વહેલા જવાનો રસ્તો

mare phrithi **** vstu phrithi aplod krvi pdse
મારે ફરીથી **** વસ્તુ ફરીથી અપલોડ કરવી પડશે

 tme jano cho, tmara apdets khrekhr mnormjk che. prop oksn kevi rite thyum?te bejhsip bedni kimmt ketli hti?
 તમે જાણો છો, તમારા અપડેટ્સ ખરેખર મનોરંજક છે. પ્રોપ ઓક્શન કેવી રીતે થયું?તે બેઝશીપ બેડની કિંમત કેટલી હતી?

salana matr 5 divs baki che te hkiktne prem kre che
શાળાના માત્ર 5 દિવસ બાકી છે તે હકીકતને પ્રેમ કરે છે

are nhi!! hum asa rakhum chum ke te khrab nthi
અરે નહિ!! હું આશા રાખું છું કે તે ખરાબ નથી

adbhut..mara grad dinr pchi ratre hum tyam hedimg krum chum ane pchi boi! hehe
અદ્ભુત..મારા ગ્રાડ ડિનર પછી રાત્રે હું ત્યાં હેડિંગ કરું છું અને પછી બોઇ! હેહે

_beery ha, aje svare thodi khrbcdi che pn ajni rat vdhu, ane avtikale ratre jo bdhum ayojn prmane thay. cartmamthi kelrinum sevn
_beery હા, આજે સવારે થોડી ખરબચડી છે પણ આજની રાત વધુ, અને આવતીકાલે રાત્રે જો બધું આયોજન પ્રમાણે થાય. ચાર્ટમાંથી કેલરીનું સેવન

 vah, privarne abhinmdn. ;) mne imelmam citro moklo!
 વાહ, પરિવારને અભિનંદન. ;) મને ઈમેલમાં ચિત્રો મોકલો!

Uber bord ATM, aut oph dh blu pchi, savr, pchi voc haus athva numb3rs (vid) pchi CSI + CSI NY + bons dbl hse. ... ha!
Uber બોરડ ATM, આઉટ ઓફ ધ બ્લુ પછી, શાવર, પછી વોચ હાઉસ અથવા numb3rs (vid) પછી CSI + CSI NY + બોન્સ ડબલ હશે. ... હા!

hum kri skto nthi.
હું કરી શકતો નથી.

volvrain vise jesn sathe bharpurvk smmt che, prmtu hyu jekmen vise nhim. maph krso. a maus mate koi balko nthi.
વોલ્વરાઇન વિશે જેસન સાથે ભારપૂર્વક સંમત છે, પરંતુ હ્યુ જેકમેન વિશે નહીં. માફ કરશો. આ માઉસ માટે કોઈ બાળકો નથી.

tme thik cho bebi?
તમે ઠીક છો બેબી?

thik che thik che hve vastvik mate sui jao! subh ratri! ::anuyayio mate trmgo::
ઠીક છે ઠીક છે હવે વાસ્તવિક માટે સૂઈ જાઓ! શુભ રાત્રી! ::અનુયાયીઓ માટે તરંગો::

omg, mari mmmie hmnam j phon kryo... mne bhu modum thyum... te gyo
ઓમ્ગ, મારી મમ્મીએ હમણાં જ ફોન કર્યો... મને બહુ મોડું થયું... તે ગયો

hmnam j marum intrnet signl khovai gyum che ke jivn kevi rite calse
હમણાં જ મારું ઇન્ટરનેટ સિગ્નલ ખોવાઈ ગયું છે કે જીવન કેવી રીતે ચાલશે

maph krso amne #screengrab09 pr cet krvani tk mli nthi. rumni ajubaju tmari jhlk jova mli prmtu smy phela ghre khemcai gyo
માફ કરશો અમને #screengrab09 પર ચેટ કરવાની તક મળી નથી. રૂમની આજુબાજુ તમારી ઝલક જોવા મળી પરંતુ સમય પહેલા ઘરે ખેંચાઈ ગયો

__bkli tmara mate sarum che sathi, durbhagye hum ajni rat gusse thi skyo nhim **** khrab smy draivimg
__બકલી તમારા માટે સારું છે સાથી, દુર્ભાગ્યે હું આજની રાત ગુસ્સે થઈ શક્યો નહીં **** ખરાબ સમય ડ્રાઇવિંગ

mem mari jibh j krdi. drek jgyae lohi !!!
મેં મારી જીભ જ કરડી. દરેક જગ્યાએ લોહી !!!

@ volmart kaki bhar nikli gya hum 2 klak pchi sui gyo.... sum tme hta?! ha ha ha
@ વોલમાર્ટ કાકી બહાર નીકળી ગયા હું 2 કલાક પછી સૂઈ ગયો.... શું તમે હતા?! હા હા હા

a samje ratribhojn mate temne ramdhva mate thodi vstuo mate mara ghre sodhi rhyo chum. a mdhrs de che tethi anuman lgavo ke hum koni sathe khaum chum
આ સાંજે રાત્રિભોજન માટે તેમને રાંધવા માટે થોડી વસ્તુઓ માટે મારા ઘરે શોધી રહ્યો છું. આ મધર્સ ડે છે તેથી અનુમાન લગાવો કે હું કોની સાથે ખાઉં છું

jova mate khub j sumdr ane mnormjk.
જોવા માટે ખૂબ જ સુંદર અને મનોરંજક.

7:50 vagye uthyo ane pchi umghi gyo. 8:50 vagye uthyo ane phrithi sui gyo. 9:50 vagye uthyo ane hum jagto rhum chum! mornimg!
7:50 વાગ્યે ઉઠ્યો અને પછી ઊંઘી ગયો. 8:50 વાગ્યે ઉઠ્યો અને ફરીથી સૂઈ ગયો. 9:50 વાગ્યે ઉઠ્યો અને હું જાગતો રહું છું! મોર્નિંગ!

mhan sptahamt, bhle mari sait khsedvamam n ave. krva ane sikhva mate biji ghni vstuo. visvas jalvi rakhvo ane bhvisy trph jovum
મહાન સપ્તાહાંત, ભલે મારી સાઇટ ખસેડવામાં ન આવે. કરવા અને શીખવા માટે બીજી ઘણી વસ્તુઓ. વિશ્વાસ જાળવી રાખવો અને ભવિષ્ય તરફ જોવું

mne khbr nthi ke te khrekhr mara hathne nuksan phomcade che. dharo ke tmare mne daru pivo pdse.. athva phkt pucho athva jo tme mara pr visvas n kro to!
મને ખબર નથી કે તે ખરેખર મારા હાથને નુકસાન પહોંચાડે છે. ધારો કે તમારે મને દારૂ પીવો પડશે.. અથવા ફક્ત પૂછો અથવા જો તમે મારા પર વિશ્વાસ ન કરો તો!

dans risitlmam jto nthi ane hve mne ****na tukda jevum lage che karn ke tena mate ghna paisa khrcya che
ડાન્સ રીસીટલમાં જતો નથી અને હવે મને ****ના ટુકડા જેવું લાગે છે કારણ કે તેના માટે ઘણા પૈસા ખર્ચ્યા છે

tiiiiiiired! suva jaum chum! pivum e chokrao sathe smbmdh bamdhva trph dori jay che, jemne tme pachlthi temna nam bhuli jao cho.... balkone piso nhim. subh ratri
tiiiiiiired! સુવા જાઉં છું! પીવું એ છોકરાઓ સાથે સંબંધ બાંધવા તરફ દોરી જાય છે, જેમને તમે પાછળથી તેમના નામ ભૂલી જાઓ છો.... બાળકોને પીશો નહીં. શુભ રાત્રી

 bs e prkarna mudmam hta, koi karn nthi. has, pn hum prytn kris ke tmari ajubaju vdhu nmr n bnie! hum vrtn kri skum chum!
 બસ એ પ્રકારના મૂડમાં હતા, કોઈ કારણ નથી. હાશ, પણ હું પ્રયત્ન કરીશ કે તમારી આજુબાજુ વધુ નમ્ર ન બનીએ! હું વર્તન કરી શકું છું!

 LOL mate dotimg ptio te j che!! hum asa rakhum chum ke ekvar mara kaums calu thi jay, hum phrithi samany rite khai skum
 LOL માટે ડોટિંગ પતિઓ તે જ છે!! હું આશા રાખું છું કે એકવાર મારા કૌંસ ચાલુ થઈ જાય, હું ફરીથી સામાન્ય રીતે ખાઈ શકું

; ava vilmbit prtibhavo mlta rhe che. marum intrnet kem atlum gdbd che?!
; આવા વિલંબિત પ્રતિભાવો મળતા રહે છે. મારું ઇન્ટરનેટ કેમ આટલું ગડબડ છે?!

ane brnsine kho nhim - prmtu enlglendmam khdkal prvto ane prvto vcce koi srkhamni nthi
અને બર્નસીને કહો નહીં - પરંતુ એનલગ્લેન્ડમાં ખડકાળ પર્વતો અને પર્વતો વચ્ચે કોઈ સરખામણી નથી

 hum janum chum, te khub j duhkhd che. ai
 હું જાણું છું, તે ખૂબ જ દુઃખદ છે. આઈ

gud mornimg tvits! calo aje x100 ne phela krta bhetr bnavie! dodvanum sru kro
ગુડ મોર્નિંગ ટ્વિટ્સ! ચાલો આજે x100 ને પહેલા કરતા બહેતર બનાવીએ! દોડવાનું શરૂ કરો

hum tenathi dur thi skyo. mne pdkar? hum kale tene khridva jis
હું તેનાથી દૂર થઈ શક્યો. મને પડકાર? હું કાલે તેને ખરીદવા જઈશ

abhar. ke te chtni. mne phkt 222.222 yad che
આભાર. કે તે છટણી. મને ફક્ત 222.222 યાદ છે

_Craig_G asa che ke tme paisano anmd manta hso..te atyare mara mate khrekhr sarum lagi rhyum che
_Craig_G આશા છે કે તમે પૈસાનો આનંદ માણતા હશો..તે અત્યારે મારા માટે ખરેખર સારું લાગી રહ્યું છે

a maro priy srt che, karn ke te sacum che. <3 khrab. e) sumdr b) gle lgadva yogy c) partinum jivn (di)... q7eax7
આ મારો પ્રિય શર્ટ છે, કારણ કે તે સાચું છે. <3 ખરાબ. એ) સુંદર b) ગળે લગાડવા યોગ્ય c) પાર્ટીનું જીવન (ડી)... q7eax7

oke, pacha pekimg pr. kar carjimg phonmam betha che karn ke carjr @ ghre pn baki htum
ઓકે, પાછા પેકિંગ પર. કાર ચાર્જિંગ ફોનમાં બેઠા છે કારણ કે ચાર્જર @ ઘરે પણ બાકી હતું

ane abhar, , fr. yr abhinmdniy gweetin`
અને આભાર, , fr. yr અભિનંદનીય gweetin`

 dr vkhte mari pase sukrvarni rja hoy che. durbhagye, te ghni var nthi
 દર વખતે મારી પાસે શુક્રવારની રજા હોય છે. દુર્ભાગ્યે, તે ઘણી વાર નથી

star trek saro smy hto.
સ્ટાર ટ્રેક સારો સમય હતો.

sury thmdo nthi
સૂર્ય ઠંડો નથી

... te meeeaaannn htum. loko bhulo kre che?! ha ha ha
... તે meeeaaannn હતું. લોકો ભૂલો કરે છે?! હા હા હા

adrsy kar risayklimgne veg apvamam mdd kre che. prmanik http://twurl.nl/fdgmyo
અદ્રશ્ય કાર રિસાયક્લિંગને વેગ આપવામાં મદદ કરે છે. પ્રમાણિક http://twurl.nl/fdgmyo

bebi bebi, jyare hum tari pdkhe houm ane akhi duniya tari viruddh thi jay tyare bdhum sarum thi jay... hum ? te jyare mara aipod BSB gitone rendm kre che
બેબી બેબી, જ્યારે હું તારી પડખે હોઉં અને આખી દુનિયા તારી વિરુદ્ધ થઈ જાય ત્યારે બધું સારું થઈ જાય... હું ? તે જ્યારે મારા આઇપોડ BSB ગીતોને રેન્ડમ કરે છે

HA. smpurn rite 2am pr apdet post kri rhyam chie. teni bhar vijli che, sumdr.
HA. સંપૂર્ણ રીતે 2am પર અપડેટ પોસ્ટ કરી રહ્યાં છીએ. તેની બહાર વીજળી છે, સુંદર.

kyarek philipainsmam tur kro. ahim ghna bdha cahkone te khrekhr gmse!
ક્યારેક ફિલિપાઈન્સમાં ટૂર કરો. અહીં ઘણા બધા ચાહકોને તે ખરેખર ગમશે!

fb lgn todi nakhya che tethi durbhagye hve @hauntingxealot ne golbrn jva mate koi bhanum nthi
fb લગ્ન તોડી નાખ્યા છે તેથી દુર્ભાગ્યે હવે @hauntingxealot ને ગોલબર્ન જવા માટે કોઈ બહાનું નથી

...tme lat marva yogy cho.
...તમે લાત મારવા યોગ્ય છો.

_richie mem tne amerikn aidolna sandar prdrsnmam pn joyo hto, hum joum chum ke tme 20 june vindsrmam hso komodors tyam nhim hoy
_richie મેં તને અમેરિકન આઇડોલના શાનદાર પ્રદર્શનમાં પણ જોયો હતો, હું જોઉં છું કે તમે 20 જૂને વિન્ડસરમાં હશો કોમોડોર્સ ત્યાં નહીં હોય

srs klc
સરસ ક્લચ

tmam mataone mdhrs deni subheccha
તમામ માતાઓને મધર્સ ડેની શુભેચ્છા

hmnam j 'marli end mi' jovanum smapt kryum
હમણાં જ 'માર્લી એન્ડ મી' જોવાનું સમાપ્ત કર્યું

mdhrs deno anmd mano
મધર્સ ડેનો આનંદ માણો

 drek vyktine te prem lage che, prmtu te mara mate alsu ane punravrtit lagyum. hum khrekhr niras hto.
 દરેક વ્યક્તિને તે પ્રેમ લાગે છે, પરંતુ તે મારા માટે આળસુ અને પુનરાવર્તિત લાગ્યું. હું ખરેખર નિરાશ હતો.

guruvare rol kro
ગુરુવારે રોલ કરો

ddgm, mne lage che ke a rastroni sipimg jruriyato smpurnpne bmdh thi gi che. hju pn tyam keriyrs mate koi nur.
ડડગમ, મને લાગે છે કે આ રાષ્ટ્રોની શિપિંગ જરૂરિયાતો સંપૂર્ણપણે બંધ થઈ ગઈ છે. હજુ પણ ત્યાં કેરિયર્સ માટે કોઈ નૂર.

cavs nsibdar 2 night lol prmtu lebronne hathmam lidhum ane temne biji tripl dbl mari nakhya
cavs નસીબદાર 2 night lol પરંતુ લેબ્રોનને હાથમાં લીધું અને તેમને બીજી ટ્રિપલ ડબલ મારી નાખ્યા

tyamni tmam mataone khub j khus divsni subhecchao !!!
ત્યાંની તમામ માતાઓને ખૂબ જ ખુશ દિવસની શુભેચ્છાઓ !!!

aje hum sum sikhyo? royl meilno upyog krine tme ibe pr vecel kmipn kyarey post krso nhim. teo tene gumave che, hum riphmd krum chum: kmpo kyamy njik nthi - marum khrab
આજે હું શું શીખ્યો? રોયલ મેઇલનો ઉપયોગ કરીને તમે ઇબે પર વેચેલ કંઈપણ ક્યારેય પોસ્ટ કરશો નહીં. તેઓ તેને ગુમાવે છે, હું રિફંડ કરું છું: કમ્પો ક્યાંય નજીક નથી - મારું ખરાબ

_ he bhgvan, ha! hum te vise bhuli gyo
_ હે ભગવાન, હા! હું તે વિશે ભૂલી ગયો

jyam sudhi tmari pase lol sathe bnavva mate koi hoy
જ્યાં સુધી તમારી પાસે lol સાથે બનાવવા માટે કોઈ હોય

ahaha te mara mathamam atvai gyum che; thanxx
આહાહા તે મારા માથામાં અટવાઈ ગયું છે; thanxx

 tme mne anusrta nthi, tethi hum tmne DM mokli skto nthi..
 તમે મને અનુસરતા નથી, તેથી હું તમને DM મોકલી શકતો નથી..

hum khrab chum ane umghi skto nthi
હું ખરાબ છું અને ઊંઘી શકતો નથી

hepi star vors de... 'me dh 4thi bi vith yu'.... vdhu mate axsujx vamco ;)
હેપી સ્ટાર વોર્સ ડે... 'મે ધ 4થી બી વિથ યુ'.... વધુ માટે axsujx વાંચો ;)

mem lmc pr ek teko lidho... tmari pase gitar che.
મેં લંચ પર એક ટેકો લીધો... તમારી પાસે ગિટાર છે.

vdhu veb pherpharo hethl dphnavvamam. hve lmc bnavva ji rhyo chum... mne pchithi tk nhim mle. krva mate khub.
વધુ વેબ ફેરફારો હેઠળ દફનાવવામાં. હવે લંચ બનાવવા જઈ રહ્યો છું... મને પછીથી તક નહીં મળે. કરવા માટે ખૂબ.

ap' bdhum j vecai gyum!!
અપ' બધું જ વેચાઈ ગયું!!

hum asa rakhum chum ke drek vyktino sptahamt saro hto! hum aje ahim calu ane bmdh rhis karn ke aje mari 2 mhtvpurn mitimg che
હું આશા રાખું છું કે દરેક વ્યક્તિનો સપ્તાહાંત સારો હતો! હું આજે અહીં ચાલુ અને બંધ રહીશ કારણ કે આજે મારી 2 મહત્વપૂર્ણ મીટિંગ છે

_gd whoaa kinda hard :O je tmne lage che te kheva mate purtum rsprd hse
_gd whoaa kinda hard :O જે તમને લાગે છે તે કહેવા માટે પૂરતું રસપ્રદ હશે

/4qpzx - hum tmne prem krum chum mitro tme sresth cho
/4qpzx - હું તમને પ્રેમ કરું છું મિત્રો તમે શ્રેષ્ઠ છો

2 myujhik sambhli rhyam chie @ ghre ekla j LOL je icche che ke 2 mari sathe avo ane hemg kro LOL!!
2 મ્યુઝિક સાંભળી રહ્યાં છીએ @ ઘરે એકલા જ LOL જે ઇચ્છે છે કે 2 મારી સાથે આવો અને હેંગ કરો LOL!!

tmaro chero bmdh kro! tum mara mate atlo khrab kem che? pedro sreras ek hovanum manvamam ave che
તમારો ચહેરો બંધ કરો! તું મારા માટે આટલો ખરાબ કેમ છે? પેડ્રો સરેરાશ એક હોવાનું માનવામાં આવે છે

 athva tethi ek mhino. mem mari 2 athvadiyani notis ek athvadiya krtam thoda smy phelam muki hti, a sukrvar maro chello divs che!
 અથવા તેથી એક મહિનો. મેં મારી 2 અઠવાડિયાની નોટિસ એક અઠવાડિયા કરતાં થોડા સમય પહેલાં મૂકી હતી, આ શુક્રવાર મારો છેલ્લો દિવસ છે!

oh ha emspesrs mara chokrae hmnam j marum prsth huk kryum che te kevl lage che ochamam ochum mne evum lage che ane tene phkt 5 minit lagi www.myspace.com/missmickey
ઓહ હા એમસ્પેસર્સ મારા છોકરાએ હમણાં જ મારું પૃષ્ઠ હૂક કર્યું છે તે કેવલ લાગે છે ઓછામાં ઓછું મને એવું લાગે છે અને તેને ફક્ત 5 મિનિટ લાગી www.myspace.com/missmickey

_beb vu! hum somvare marum melvis, rah joi skto nthi x
_બેબ વૂ! હું સોમવારે મારું મેળવીશ, રાહ જોઈ શકતો નથી x

awww she`s laavly ;) mare amdr avvum htum pn mne jate j adbhut jhinum tn (l) ;) mlyum che?
awww she`s laavly ;) મારે અંદર આવવું હતું પણ મને જાતે જ અદભૂત ઝીણું તન (l) ;) મળ્યું છે?

ha mherbani krine ane jo tme gya hov to hum khrekhr kmik kam kri lis
હા મહેરબાની કરીને અને જો તમે ગયા હોવ તો હું ખરેખર કંઈક કામ કરી લઈશ

hum khrekhr bimar chum **** nrsimg homs! ptharimam suine, kdac pachlthi dodi jis, ostin sathe ketlik vdhu muvijh juo. sara ane sami calya gya
હું ખરેખર બીમાર છું **** નર્સિંગ હોમ્સ! પથારીમાં સૂઈને, કદાચ પાછળથી દોડી જઈશ, ઑસ્ટિન સાથે કેટલીક વધુ મૂવીઝ જુઓ. સારા અને સામી ચાલ્યા ગયા

 mem tmne elivetrmamthi aspstpne joya, prmtu bruki tena morkka (?) khati hti tethi amare jvum pdyum.
 મેં તમને એલિવેટરમાંથી અસ્પષ્ટપણે જોયા, પરંતુ બ્રુકી તેના મોરક્કા (?) ખાતી હતી તેથી અમારે જવું પડ્યું.

???-?? ? yutyub? ????
???-?? ? યુટ્યુબ? ????

mmmine phon krine pucho ke sum te aiskrim dvara kri ske che
મમ્મીને ફોન કરીને પૂછો કે શું તે આઇસક્રીમ દ્વારા કરી શકે છે

_ khub j alsu divs psar krvo, xbox rmvum ane ca pivi
_ ખૂબ જ આળસુ દિવસ પસાર કરવો, xbox રમવું અને ચા પીવી

sarum, te sambhline nirasajnk che.
સારું, તે સાંભળીને નિરાશાજનક છે.

sarum, jo hum mari bdhi tvitsno upyog krum to mne dukan pr jva mate dban krvamam avse. ane hum pacho avyo tyam sudhimam te asapurvk smapt thi jse
સારું, જો હું મારી બધી ટ્વીટ્સનો ઉપયોગ કરું તો મને દુકાન પર જવા માટે દબાણ કરવામાં આવશે. અને હું પાછો આવ્યો ત્યાં સુધીમાં તે આશાપૂર્વક સમાપ્ત થઈ જશે

mari mmmie hmnam j mne tekst kryo ane khyum ke rodni temna bekyardmam phayrphlayno picho kri rhi che. oh, hum tene yad krum chum /66pn1
મારી મમ્મીએ હમણાં જ મને ટેક્સ્ટ કર્યો અને કહ્યું કે રોડની તેમના બેકયાર્ડમાં ફાયરફ્લાયનો પીછો કરી રહી છે. ઓહ, હું તેને યાદ કરું છું /66pn1

bed mate taiyar thi rhyo che. tyamni tmam mataone mdhrs deni subhecchao!
બેડ માટે તૈયાર થઈ રહ્યો છે. ત્યાંની તમામ માતાઓને મધર્સ ડેની શુભેચ્છાઓ!

(jhdpthi jhbkine) te hve sarum che... lol abhar :-*
(ઝડપથી ઝબકીને) તે હવે સારું છે... લોલ આભાર :-*

mara pg hve mne mari rhya che. prmtu hum janum chum ke te ekmdre sari pida che.
મારા પગ હવે મને મારી રહ્યા છે. પરંતુ હું જાણું છું કે તે એકંદરે સારી પીડા છે.

 (calu) phrencnum bstrdaijhd vrjhn? te mja che, mara pr visvas kro!
 (ચાલુ) ફ્રેન્ચનું બસ્ટર્ડાઇઝ્ડ વર્ઝન? તે મજા છે, મારા પર વિશ્વાસ કરો!

 are, hum agl vdhi rhyo chum (jem ke hum pn jyam agl vdhi rhyo chum, prmtu vastvik gti, uh) icchum chum ke hum pn ji skum!
 અરે, હું આગળ વધી રહ્યો છું (જેમ કે હું પણ જ્યાં આગળ વધી રહ્યો છું, પરંતુ વાસ્તવિક ગતિ, ઉહ) ઈચ્છું છું કે હું પણ જઈ શકું!

ghre jva mate taiyar
ઘરે જવા માટે તૈયાર

aharne chella str sudhi phomcadvani jrur che. gya athvadiye 1 paund gumavyum te khub sarum nthi. labh krtam vdhu sarum
આહારને છેલ્લા સ્તર સુધી પહોંચાડવાની જરૂર છે. ગયા અઠવાડિયે 1 પાઉન્ડ ગુમાવ્યું તે ખૂબ સારું નથી. લાભ કરતાં વધુ સારું

aje jon do moho khate rme che. hum romamcit chum te rmuji hse.. prmtu te phelam mare bdham sadhno li jvum pdse ane beklain krvum pdse
આજે જોન ડો મોહો ખાતે રમે છે. હું રોમાંચિત છું તે રમુજી હશે.. પરંતુ તે પહેલાં મારે બધાં સાધનો લઈ જવું પડશે અને બેકલાઈન કરવું પડશે

mari pith mne mari rhi che... te mne tene nice utarta atkavse nhim... asa che ke hum tene pacho upadva mate koi mli gyo... LOL
મારી પીઠ મને મારી રહી છે... તે મને તેને નીચે ઉતારતા અટકાવશે નહીં... આશા છે કે હું તેને પાછો ઉપાડવા માટે કોઈ મળી ગયો... LOL

phesbuk e **** che
ફેસબુક એ **** છે

vrsade mne pagl kri didho...hve hum jydenne jova ji skto nthi *|)|/-\|\|/-\*
વરસાદે મને પાગલ કરી દીધો...હવે હું જયદેનને જોવા જઈ શકતો નથી *|)|/-\|\|/-\*

hum mara dada-dadini jgyae chum
હું મારા દાદા-દાદીની જગ્યાએ છું

cili trphthi hay!!! 9 digri selsiys siyalo avi rhyo che....kali suryni rah joi skto nthi.
ચિલી તરફથી હાય!!! 9 ડિગ્રી સેલ્સિયસ શિયાળો આવી રહ્યો છે....કાલી સૂર્યની રાહ જોઈ શકતો નથી.

mne bhu sarum nthi lagtum
મને બહુ સારું નથી લાગતું

maro jnm tyam thyo hto
મારો જન્મ ત્યાં થયો હતો

hum tyam n hto chtam pn tmara so mate abhinmdn
હું ત્યાં ન હતો છતાં પણ તમારા શો માટે અભિનંદન

jel brek jovanum demjst purum kryum: amtim viram...oemji mne nthi lagtum ke hum so mate atlum skht rdyum hoy..chevte amtim smaroh smjo
જેલ બ્રેક જોવાનું ડેમજસ્ટ પૂરું કર્યું: અંતિમ વિરામ...ઓએમજી મને નથી લાગતું કે હું શો માટે આટલું સખત રડ્યું હોય..છેવટે અંતિમ સમારોહ સમજો

menhtnmam dada dadini mulakat levi, ane mari bhenne athvadiya mate chodi deva! kas aje atla thaki jva mate mari pase koi bhanum hot..
મેનહટનમાં દાદા દાદીની મુલાકાત લેવી, અને મારી બહેનને અઠવાડિયા માટે છોડી દેવા! કાશ આજે આટલા થાકી જવા માટે મારી પાસે કોઈ બહાનું હોત..

tethi khus che ke te sukrvare be vrgo che, pchi alsu bpor. khub khrab te aje srs ane grm nthi
તેથી ખુશ છે કે તે શુક્રવારે બે વર્ગો છે, પછી આળસુ બપોર. ખૂબ ખરાબ તે આજે સરસ અને ગરમ નથી

subhkamnao.. akhre tmaro pnvel tvitapno lambo smy akhre sakar thse..
શુભકામનાઓ.. આખરે તમારો પનવેલ ટ્વીટઅપનો લાંબો સમય આખરે સાકાર થશે..

aje holivud studiyo trph pryan krta manta ane kreken bmne gikale adbhut hta, thodi vdhu svari krvanum mn thay che!!
આજે હોલીવુડ સ્ટુડિયો તરફ પ્રયાણ કરતા માનતા અને ક્રેકેન બંને ગઈકાલે અદ્ભુત હતા, થોડી વધુ સવારી કરવાનું મન થાય છે!!

a sptahna amte sala matena kamothi bhrpur hse, a unalamam hum bhybhit chum.
આ સપ્તાહના અંતે શાળા માટેના કામોથી ભરપૂર હશે, આ ઉનાળામાં હું ભયભીત છું.

krpa krine maro blog http://amandallynn.blogspot.com/ vamco maro divs sresth nthi
કૃપા કરીને મારો બ્લોગ http://amandallynn.blogspot.com/ વાંચો મારો દિવસ શ્રેષ્ઠ નથી

_Aid16 gudnait!
_Aid16 ગુડનાઈટ!

svagt che
સ્વાગત છે

 ha! abhar brayn! ane mne rajyna bjetna muddao vise yad apavso nhim. vastvmam, stivni 3 ophismam matr 6 krmcari che.
 હા! આભાર બ્રાયન! અને મને રાજ્યના બજેટના મુદ્દાઓ વિશે યાદ અપાવશો નહીં. વાસ્તવમાં, સ્ટીવની 3 ઓફિસમાં માત્ર 6 કર્મચારી છે.

 abhar, mari njik koi nthi.
 આભાર, મારી નજીક કોઈ નથી.

tmetana chod, mrina chod ane letisne pani pivdavyum, bdhum ghrelum lage che! anmdthi bhrpur divs mate phredi sathe bhar niklo
ટમેટાના છોડ, મરીના છોડ અને લેટીસને પાણી પીવડાવ્યું, બધું ઘરેલું લાગે છે! આનંદથી ભરપૂર દિવસ માટે ફ્રેડી સાથે બહાર નીકળો

haha mne te yad rhese ****
હાહા મને તે યાદ રહેશે ****

 priksa pchi hi kris, hum tne puskl so apis. haha mne niras
 પરીક્ષા પછી હી કરીશ, હું તને પુષ્કળ શો આપીશ. હાહા મને નિરાશ

mne maph krjo
મને માફ કરજો

 oh, te mne bol mate taiyar thvani yad apave che.
 ઓહ, તે મને બોલ માટે તૈયાર થવાની યાદ અપાવે છે.

 tme jano cho, tme phkt yad kri skya nthi !!
 તમે જાણો છો, તમે ફક્ત યાદ કરી શક્યા નથી !!

_bishop sez tmne phrithi mari phlaits jova mate mlvani jrur che tmara kary tonaitne imel krse
_bishop sez તમને ફરીથી મારી ફ્લાઈટ્સ જોવા માટે મળવાની જરૂર છે તમારા કાર્ય ટોનાઈટને ઈમેલ કરશે

 jo em hoy to, TMobile G1 e hmr H1 che. hum icchum chum ke mari pase aiphonni betri jivn hoy!
 જો એમ હોય તો, TMobile G1 એ હમર H1 છે. હું ઈચ્છું છું કે મારી પાસે આઈફોનની બેટરી જીવન હોય!

ratre ratre tvits hum tmne bdhane rvivarni subhkamna pathvum chum, mari pase phelethi j mara 2 balko-mara bhai-n @_agressiva23 n 1 any bhet che.
રાત્રે રાત્રે ટ્વિટ્સ હું તમને બધાને રવિવારની શુભકામના પાઠવું છું, મારી પાસે પહેલેથી જ મારા 2 બાળકો-મારા ભાઈ-n @_agressiva23 n 1 અન્ય ભેટ છે.

are mara bhgvan. teno 1:47 am ane kim posibl atyare dijhni cenl pr che. hum skrin pr gumdr chum
અરે મારા ભગવાન. તેનો 1:47 am અને કિમ પોસિબલ અત્યારે ડિઝની ચેનલ પર છે. હું સ્ક્રીન પર ગુંદર છું

phela to mne lagyum ke bar laiphno arth che ke tme chella 2 vrsthi nonstop parti kri rhya cho...lol sari rite janie chie
પહેલા તો મને લાગ્યું કે બાર લાઈફનો અર્થ છે કે તમે છેલ્લા 2 વર્ષથી નોનસ્ટોપ પાર્ટી કરી રહ્યા છો...લોલ સારી રીતે જાણીએ છીએ

te grmimam kam bhyank che!
તે ગરમીમાં કામ ભયાનક છે!

jyare hum mara rastriy pastaimne chodine suto hto tyare koi avyum ane mne manv bnavi didho
જ્યારે હું મારા રાષ્ટ્રીય પાસટાઇમને છોડીને સૂતો હતો ત્યારે કોઈ આવ્યું અને મને માનવ બનાવી દીધો

hum joum chum ke tme tmarum mathum mumdavyum nthi. prmtu hum ktne *prem* krum chum. mne khusi che ke tme tene hjamt kri nthi. tmara val khub sumdr che!
હું જોઉં છું કે તમે તમારું માથું મુંડાવ્યું નથી. પરંતુ હું કટને *પ્રેમ* કરું છું. મને ખુશી છે કે તમે તેને હજામત કરી નથી. તમારા વાળ ખૂબ સુંદર છે!

_star ha, hoksbri klasik vindsrthi sru thay che, je dijena ghr che
_સ્ટાર હા, હોક્સબરી ક્લાસિક વિન્ડસરથી શરૂ થાય છે, જે ડીજેના ઘર છે

 hum tvitr krum chum, bosni jem. abhar Savvv
 હું ટ્વિટર કરું છું, બોસની જેમ. આભાર Savvv

mari umghni petrn khrab thi gi che, mare 2 mdhrate jagvani jrur che jethi hum sari rite umghi skum karn ke hum sui nthi
મારી ઊંઘની પેટર્ન ખરાબ થઈ ગઈ છે, મારે 2 મધરાતે જાગવાની જરૂર છે જેથી હું સારી રીતે ઊંઘી શકું કારણ કે હું સૂઈ નથી

vulvrthna avsan pchi kyamy pn vyajbi kimmtni pik en miks sodhvi srl nthi
વૂલવર્થના અવસાન પછી ક્યાંય પણ વ્યાજબી કિંમતની પિક એન મિક્સ શોધવી સરળ નથી

cotho tmari sathe hoi ske! hepi star vors de
ચોથો તમારી સાથે હોઈ શકે! હેપી સ્ટાર વોર્સ ડે

 hum hve daykaothi anlok chum... matr nsibdar nthi, kyarey nhotum. marum potanum nsib bnavvani jrur che ane temam $$$$$ samel che
 હું હવે દાયકાઓથી અનલૉક છું... માત્ર નસીબદાર નથી, ક્યારેય નહોતું. મારું પોતાનું નસીબ બનાવવાની જરૂર છે અને તેમાં $$$$$ સામેલ છે

ycky samgri kalji levathi.
ycky સામગ્રી કાળજી લેવાથી.

sukrvarni ratre homvrk...lmgdo
શુક્રવારની રાત્રે હોમવર્ક...લંગડો

hum jodaum chum te drek sait pr mne teko apnar drekni prsmsa krva mate hmmesa sarum sthan sodhvanum vicari rhyo chum
હું જોડાઉં છું તે દરેક સાઇટ પર મને ટેકો આપનાર દરેકની પ્રશંસા કરવા માટે હંમેશા સારું સ્થાન શોધવાનું વિચારી રહ્યો છું

audyogik avtikale! oh ha ane hum juna lokono smuh kaym mate dur jta jova jis ane hum kdac akhi jgyae rdis.
ઔદ્યોગિક આવતીકાલે! ઓહ હા અને હું જૂના લોકોનો સમૂહ કાયમ માટે દૂર જતા જોવા જઈશ અને હું કદાચ આખી જગ્યાએ રડીશ.

visvas nthi kri skto ke hum hmnam j salae pacho phryo chum... gme te hoy heppi mdhrs de: mmmi, kimmti, kendis ane greni
વિશ્વાસ નથી કરી શકતો કે હું હમણાં જ શાળાએ પાછો ફર્યો છું... ગમે તે હોય હેપ્પી મધર્સ ડે: મમ્મી, કિંમતી, કેન્ડિસ અને ગ્રેની

redi med khate. strep throt mate tpas kravvi.
રેડી મેડ ખાતે. સ્ટ્રેપ થ્રોટ માટે તપાસ કરાવવી.

hum kam to hmmesa trenmam houm chum athva kam pr
હું કાં તો હંમેશા ટ્રેનમાં હોઉં છું અથવા કામ પર

hum asa rakhum chum ke kale aje ratre vrsad nhim pde mara phem. svimimg pulni mulakat leva ave che ane vrsad pde to pul gmdo thi jay che
હું આશા રાખું છું કે કાલે આજે રાત્રે વરસાદ નહીં પડે મારા ફેમ. સ્વિમિંગ પૂલની મુલાકાત લેવા આવે છે અને વરસાદ પડે તો પૂલ ગંદો થઈ જાય છે

koi karn vgr hsvum...kdac te karn ke te 2:27 ane hum thaki gyo chum, haha. kdac mare ratre suva jvum joie!
કોઈ કારણ વગર હસવું...કદાચ તે કારણ કે તે 2:27 અને હું થાકી ગયો છું, હાહા. કદાચ મારે રાત્રે સૂવા જવું જોઈએ!

te hum sara divse chum
તે હું સારા દિવસે છું

_greta te etlum sarum nthi. tmarum boks tena krtam vdhu mulyvan che!
_ગ્રેટા તે એટલું સારું નથી. તમારું બૉક્સ તેના કરતાં વધુ મૂલ્યવાન છે!

mem marum ekaunt phkt tmari sathe cet krvani tk melvva mate bnavyum che (: hum tmari prsmsa krum chum! tme adbhut cho! tme mne lkhva mate prerit kro cho <3
મેં મારું એકાઉન્ટ ફક્ત તમારી સાથે ચેટ કરવાની તક મેળવવા માટે બનાવ્યું છે (: હું તમારી પ્રશંસા કરું છું! તમે અદ્ભુત છો! તમે મને લખવા માટે પ્રેરિત કરો છો <3

lage che ke hum phrithi suryna kirnono anmd manva jis...mne kamthi chutvum gme che
લાગે છે કે હું ફરીથી સૂર્યના કિરણોનો આનંદ માણવા જઈશ...મને કામથી છૂટવું ગમે છે

 hahaha, hum vyst hto, hve hum joum chum ke mem tmne sum jvab apyo! ha te sacum che
 હાહાહા, હું વ્યસ્ત હતો, હવે હું જોઉં છું કે મેં તમને શું જવાબ આપ્યો! હા તે સાચું છે

tmaro abhar cici trt j tmaro!
તમારો આભાર cici તરત જ તમારો!

khub j khrab.
ખૂબ જ ખરાબ.

te hju sudhi log in nthi thyo. ane mne smka che ke sum te tena jvabo ahim tvitrmam tpasse. prmtu apne prytn krta rhevum joie!
તે હજુ સુધી લૉગ ઇન નથી થયો. અને મને શંકા છે કે શું તે તેના જવાબો અહીં ટ્વિટરમાં તપાસશે. પરંતુ આપણે પ્રયત્ન કરતા રહેવું જોઈએ!

a ksne mara jivnthi khub j smtust chum
આ ક્ષણે મારા જીવનથી ખૂબ જ સંતુષ્ટ છું

 abhar, hve mne ghnum sarum lage che.. pn te nrk jevum dukhtum htum!!! nbla vidyarthi lekhn sathe sara nsib.
 આભાર, હવે મને ઘણું સારું લાગે છે.. પણ તે નરક જેવું દુખતું હતું!!! નબળા વિદ્યાર્થી લેખન સાથે સારા નસીબ.

abhar eks
આભાર એક્સ

mne lage che ke ame te khub j bhar figured che. helsimki juthmam ek boks umeryum jyam tme tvits joi sko cho
મને લાગે છે કે અમે તે ખૂબ જ બહાર figured છે. હેલસિંકી જૂથમાં એક બોક્સ ઉમેર્યું જ્યાં તમે ટ્વીટ્સ જોઈ શકો છો

hum hmnam j cuki gyo hovo joie ane mne lage che ke hum dri gyo ane _TX bmdh... maph krso
હું હમણાં જ ચૂકી ગયો હોવો જોઈએ અને મને લાગે છે કે હું ડરી ગયો અને _TX બંધ... માફ કરશો

 esthr ani sathe joday che: rokankar, priksk, jestr, pestr, poliestr, semestr, silvestr, vinmti krnar... matr thoda nam apva mate
 એસ્થર આની સાથે જોડાય છે: રોકાણકાર, પરીક્ષક, જેસ્ટર, પેસ્ટર, પોલિએસ્ટર, સેમેસ્ટર, સિલ્વેસ્ટર, વિનંતી કરનાર... માત્ર થોડા નામ આપવા માટે

/4vdc3 - Lexus pase Twitpic che! lekss tmne mdhrs deni subheccha. hum asa rakhum chum ke te tmara mate srs che.
/4vdc3 - Lexus પાસે Twitpic છે! લેક્સસ તમને મધર્સ ડેની શુભેચ્છા. હું આશા રાખું છું કે તે તમારા માટે સરસ છે.

ostreliyamam chelli ratre
ઓસ્ટ્રેલિયામાં છેલ્લી રાત્રે

hum ek vdharano hto. kmipn kam mate taiyar thya. akhi rat abhyas
હું એક વધારાનો હતો. કંઈપણ કામ માટે તૈયાર થયા. આખી રાત અભ્યાસ

_uts bas prem
_uts બાસ પ્રેમ

omg J.O.N.A.S. maro nvo phev so che <3 ek anuman che ke sa mate hahaha
omg J.O.N.A.S. મારો નવો ફેવ શો છે <3 એક અનુમાન છે કે શા માટે હાહાહા

aje mdhrs de che
આજે મધર્સ ડે છે

ha te che. abhar
હા તે છે. આભાર

_i_am_jes YAY! abhinmdn! mne mara gred tpasvamam dr lage che!
_i_am_jes YAY! અભિનંદન! મને મારા ગ્રેડ તપાસવામાં ડર લાગે છે!

apmanjnk rekun ptio sathe stri rekuns mate mne khrekhr khrab lage che... jyare tmari amkho hmmesa kali hoy che- koi mdd kri sktum nthi
અપમાનજનક રેકૂન પતિઓ સાથે સ્ત્રી રેકૂન્સ માટે મને ખરેખર ખરાબ લાગે છે... જ્યારે તમારી આંખો હંમેશા કાળી હોય છે- કોઈ મદદ કરી શકતું નથી

e j tphavt aje jine snan krva jie chie pchi taiyar thi jav!
એ જ તફાવત આજે જઈને સ્નાન કરવા જઈએ છીએ પછી તૈયાર થઈ જાવ!

??????? #bas ?? ??????? ????????? ????
??????? #બાશ ?? ??????? ????????? ????

teni smsya e che ke jo mem prytn kryo hoy to pn mne modum suvum gmtum nthi.
તેની સમસ્યા એ છે કે જો મેં પ્રયત્ન કર્યો હોય તો પણ મને મોડું સૂવું ગમતું નથી.

noti men pr abhinmdn!
નોટી મેન પર અભિનંદન!

 abh. 37 vrsni vyna balk jevo avaj krvano arth nthi, prmtu hum hji pn vlgi chum. gikalni jem khrab nthi, prmtu hji pn khrab che.
 આભ. 37 વર્ષની વયના બાળક જેવો અવાજ કરવાનો અર્થ નથી, પરંતુ હું હજી પણ વળગી છું. ગઈકાલની જેમ ખરાબ નથી, પરંતુ હજી પણ ખરાબ છે.

 mne lage che ke tme mara krta vdhu thmda cho, toni hoke mne kyarey jvab apyo nthi
 મને લાગે છે કે તમે મારા કરતા વધુ ઠંડા છો, ટોની હોકે મને ક્યારેય જવાબ આપ્યો નથી

icchum chum ke hum kam prthi aphrn kri skum
ઈચ્છું છું કે હું કામ પરથી અપહરણ કરી શકું

a vrse avi rhya che ^-^ wiL e pote khyum pn ha hve sarum rhese.
આ વર્ષે આવી રહ્યા છે ^-^ wiL એ પોતે કહ્યું પણ હા હવે સારું રહેશે.

hum grhn tmksalmamthi bhar nikli gyo
હું ગ્રહણ ટંકશાળમાંથી બહાર નીકળી ગયો

tweeten mar
tweeten mar

hum gum thyel tukdao joi rhyo chum, phkt karn ke thim git tmara vina khovai gyum che
હું ગુમ થયેલ ટુકડાઓ જોઈ રહ્યો છું, ફક્ત કારણ કે થીમ ગીત તમારા વિના ખોવાઈ ગયું છે

 tena mate ketlak vdhu muvi mitroni jrur che. atyare phkt tme j cho, ane @_amsul
 તેના માટે કેટલાક વધુ મૂવી મિત્રોની જરૂર છે. અત્યારે ફક્ત તમે જ છો, અને @_અંશુલ

**** mne asa che ke teo bdha khota che amne teni jrur che
**** મને આશા છે કે તેઓ બધા ખોટા છે અમને તેની જરૂર છે

na... agami 2 athvadiyamam kruc pr jvum pdse
ના... આગામી 2 અઠવાડિયામાં ક્રુચ પર જવું પડશે

marum glum mari rhyum che
મારું ગળું મારી રહ્યું છે

hum tvitr pr pacho avyo chum.
હું ટ્વિટર પર પાછો આવ્યો છું.

a sptahna amte gris mate hvaman joyu....80 ane sni OMGZ
આ સપ્તાહના અંતે ગ્રીસ માટે હવામાન જોયુ....80 અને સની OMGZ

awww hum tmne chodi dis - pn tme mari agami 30mi tarikhe tyam hajr rheso! eksdi
awww હું તમને છોડી દઈશ - પણ તમે મારી આગામી 30મી તારીખે ત્યાં હાજર રહેશો! એક્સડી

yoyo dor najhioe aidi n hovana karne mne prves apvano inkar kryo! sambhlyum che ke te sari rat hti.. agli vkhte hum taiyar thine avis!
યોયો ડોર નાઝીઓએ આઈડી ન હોવાના કારણે મને પ્રવેશ આપવાનો ઇનકાર કર્યો! સાંભળ્યું છે કે તે સારી રાત હતી.. આગલી વખતે હું તૈયાર થઈને આવીશ!

 ah! sarum, hum joum chum ke hum tmne athvadiyana amtmam sodhi skum ke nhim. hum a athvadiye Leica's jova mate llcavum chum. ha ha ha. ame tene tpasva ji skie chie.
 આહ! સારું, હું જોઉં છું કે હું તમને અઠવાડિયાના અંતમાં શોધી શકું કે નહીં. હું આ અઠવાડિયે Leica's જોવા માટે લલચાવું છું. હા હા હા. અમે તેને તપાસવા જઈ શકીએ છીએ.

bebi tme mari tvits vamcta nthi- maro phon alg pdi gyo che. marum nvum on agami sptahe ave che. trek bol mara phonni bhar pdto rhe che
બેબી તમે મારી ટ્વીટ્સ વાંચતા નથી- મારો ફોન અલગ પડી ગયો છે. મારું નવું ઑન આગામી સપ્તાહે આવે છે. ટ્રેક બોલ મારા ફોનની બહાર પડતો રહે છે

hahaha te vicitr rite khali ek khali ghrmam jagi gyo ahah lolliliyyo<3 te kutrane prem kro
હાહાહા તે વિચિત્ર રીતે ખાલી એક ખાલી ઘરમાં જાગી ગયો અહાહ લોલ્લીલીય્યો<3 તે કૂતરાને પ્રેમ કરો

_nexus teni pase ek nvi sutkes hovi joie, prmtu te khub j lohiyal anirnayk che, jyare pn te kmik khridva mamge che tyare tene klako lage che
_nexus તેની પાસે એક નવી સૂટકેસ હોવી જોઈએ, પરંતુ તે ખૂબ જ લોહિયાળ અનિર્ણાયક છે, જ્યારે પણ તે કંઈક ખરીદવા માંગે છે ત્યારે તેને કલાકો લાગે છે

krpa krine mne ca bnavo
કૃપા કરીને મને ચા બનાવો

vrgo srvalo nasto bnavvani taiyari..
વર્ગો સરવાળો નાસ્તો બનાવવાની તૈયારી..

oh diyr.. tme gmbhir cho? to krdvathi kevi rite bci skay?? smpadn krti vkhte mne khub khmjval ave che te viclit kre che.. *nisaso*
ઓહ ડિયર.. તમે ગંભીર છો? તો કરડવાથી કેવી રીતે બચી શકાય?? સંપાદન કરતી વખતે મને ખૂબ ખંજવાળ આવે છે તે વિચલિત કરે છે.. *નિસાસો*

sports kar + krb = phlet tayr.
સ્પોર્ટ્સ કાર + કર્બ = ફ્લેટ ટાયર.

mne lage che ke hum ubho thyo chum...
મને લાગે છે કે હું ઉભો થયો છું...

Omnomnom matr 69 n vamcela imeil pr onlain avya, temj gikalna mara beklog lxjdjc
Omnomnom માત્ર 69 ન વાંચેલા ઈમેઈલ પર ઓનલાઈન આવ્યા, તેમજ ગઈકાલના મારા બેકલોગ lxjdjc

tvitr pr riyan van steden sathe jodai. te (ghna) vdhu sara rsoiya che ane teni pase ketlak vdhu nkkr sucno hoi ske che
ટ્વિટર પર રિયાન વાન સ્ટેડેન સાથે જોડાઈ. તે (ઘણા) વધુ સારા રસોઈયા છે અને તેની પાસે કેટલાક વધુ નક્કર સૂચનો હોઈ શકે છે

 nako! umuln pa nmn! koipn rite, baik raidsno anmd mano!
 નાકો! ઉમુલન પા નમન! કોઈપણ રીતે, બાઇક રાઇડ્સનો આનંદ માણો!

hmnam j ek srs sait sodhi kadhi che!
હમણાં જ એક સરસ સાઈટ શોધી કાઢી છે!

Oohh Yaay te gme che! ? tne prem
Oohh Yaay તે ગમે છે! ? તને પ્રેમ

DotA e ek vysn che... hum dota rmvamam 6-7 klak bgadum chum
DotA એ એક વ્યસન છે... હું ડોટા રમવામાં 6-7 કલાક બગાડું છું

ha. te tddn sucks. mne svas n levano dhikkar che! epheph mate abhar!
હા. તે તદ્દન sucks. મને શ્વાસ ન લેવાનો ધિક્કાર છે! એફએફ માટે આભાર!

ketla smy phela phrisbi golphr 'aksmik rite' tena mitr pasethi mathana pachlna bhagmam ekne pkde che
કેટલા સમય પહેલા ફ્રિસબી ગોલ્ફર 'આકસ્મિક રીતે' તેના મિત્ર પાસેથી માથાના પાછળના ભાગમાં એકને પકડે છે

_lhoste mne Twitter pr anusrva bdl tmaro khub khub abhar; hum asa rakhum chum ke tmne te mara jetlum j akrsk lagse! tmara tvits mate atur chie!
_લહોસ્ટે મને Twitter પર અનુસરવા બદલ તમારો ખૂબ ખૂબ આભાર; હું આશા રાખું છું કે તમને તે મારા જેટલું જ આકર્ષક લાગશે! તમારા ટ્વીટ્સ માટે આતુર છીએ!

nmste mitro matr da usael kri rhya nthi khrekhr! <3 mne duhkh thyum
નમસ્તે મિત્રો માત્ર દા usael કરી રહ્યા નથી ખરેખર! <3 મને દુઃખ થયું

tyamni bdhi mmmione mdhrs deni subhkamnao, tme stri ho ke purus jyam sudhi tme koini mate 'mmma' cho tyam sudhi a tmaro divs che!
ત્યાંની બધી મમ્મીઓને મધર્સ ડેની શુભકામનાઓ, તમે સ્ત્રી હો કે પુરુષ જ્યાં સુધી તમે કોઈની માટે 'મમ્મા' છો ત્યાં સુધી આ તમારો દિવસ છે!

dhumrpan n krvum e avyvsthit che **** SUCKS, mare sig joie che
ધૂમ્રપાન ન કરવું એ અવ્યવસ્થિત છે **** SUCKS, મારે સિગ જોઈએ છે

 na, hum eva loko sathe vdhu sarum krum chum je mne khbr nthi ke tme aje ratre ciodosmam ji rhya cho, brabr? phkt mara mate kmik mari nakho.
 ના, હું એવા લોકો સાથે વધુ સારું કરું છું જે મને ખબર નથી કે તમે આજે રાત્રે ચિઓડોસમાં જઈ રહ્યા છો, બરાબર? ફક્ત મારા માટે કંઈક મારી નાખો.

jyare hum elk grov vilejmam amdr atvayelo chum tyare akho divs kam krine koie teno anmd levo joie!
જ્યારે હું એલ્ક ગ્રોવ વિલેજમાં અંદર અટવાયેલો છું ત્યારે આખો દિવસ કામ કરીને કોઈએ તેનો આનંદ લેવો જોઈએ!

hay, mem www.youtube.com/ChineseLearn pr 5 smpurnpne nva cainijh path aplod krya che, krpa krine nihsmkoc juo ane anmd kro
હાય, મેં www.youtube.com/ChineseLearn પર 5 સંપૂર્ણપણે નવા ચાઇનીઝ પાઠ અપલોડ કર્યા છે, કૃપા કરીને નિઃસંકોચ જુઓ અને આનંદ કરો

te srs htum. mem hmnam j mari mmmine mari ane mari bhen pasethi tenini bhetno ordr apyo. kmik alg ane andhari.
તે સરસ હતું. મેં હમણાં જ મારી મમ્મીને મારી અને મારી બહેન પાસેથી તેણીની ભેટનો ઓર્ડર આપ્યો. કંઈક અલગ અને અણધારી.

tmara spnane anusrso nhim; temno picho kro.- ricard dmb (je mne lage che ke te khub j smart che
તમારા સપનાને અનુસરશો નહીં; તેમનો પીછો કરો.- રિચાર્ડ ડમ્બ (જે મને લાગે છે કે તે ખૂબ જ સ્માર્ટ છે

upr bhar che? mne memo mlyo nthi te adbhut lage che.
ઉપર બહાર છે? મને મેમો મળ્યો નથી તે અદ્ભુત લાગે છે.

ha, tvitr khub j mjanum che beb... khas krine jyare tmari sathe vat krva mate ppl hoy! lol ane te Goooooood lol lage che
હા, ટ્વિટર ખૂબ જ મજાનું છે બેબ... ખાસ કરીને જ્યારે તમારી સાથે વાત કરવા માટે ppl હોય! lol અને તે Goooooood lol લાગે છે

ajni rat ati anmdi hti, hum tyam hta te drekne prem krum chum
આજની રાત અતિ આનંદી હતી, હું ત્યાં હતા તે દરેકને પ્રેમ કરું છું

abhar!! tme lokoe aje ratre mara blog mate adbhut vstuo kri tethi abhari!!
આભાર!! તમે લોકોએ આજે ​​રાત્રે મારા બ્લોગ માટે અદ્ભુત વસ્તુઓ કરી તેથી આભારી!!

jyare tmari pase smy hoy ane saro phon hoy tyare mne kol kro, hum tmari sathe smprk krva mamgu chum! hum tmne prem krum chum ane tmne yad krum chum.
જ્યારે તમારી પાસે સમય હોય અને સારો ફોન હોય ત્યારે મને કૉલ કરો, હું તમારી સાથે સંપર્ક કરવા માંગુ છું! હું તમને પ્રેમ કરું છું અને તમને યાદ કરું છું.

hart brn che
હાર્ટ બર્ન છે

@_TWEE haha tmaro abhar a athvadiya mate maro nvo sbd che! ****
@_TWEE હાહા તમારો આભાર આ અઠવાડિયા માટે મારો નવો શબ્દ છે! ****

 jo hum nsamam houm to pn, hum nkli/asthayi meil srnamamno upyog krvanum vicaris
 જો હું નશામાં હોઉં તો પણ, હું નકલી/અસ્થાયી મેઇલ સરનામાંનો ઉપયોગ કરવાનું વિચારીશ

tmari mmmione heppi mom de!
તમારી મમ્મીઓને હેપ્પી મોમ ડે!

_gay myujhik pn sambhlvanum gmse pn mari betri khali che - tivi pn cale che pn mne lage che ke a ek prkarni vempayr muvi che
_ગાય મ્યુઝિક પણ સાંભળવાનું ગમશે પણ મારી બેટરી ખાલી છે - ટીવી પણ ચાલે છે પણ મને લાગે છે કે આ એક પ્રકારની વેમ્પાયર મૂવી છે

hmnam j camgimam nice sprs kryo. penamg jta phela marva mate +1/2 klak. simgaporni hva vdhu vkht udvi j joie!
હમણાં જ ચાંગીમાં નીચે સ્પર્શ કર્યો. પેનાંગ જતા પહેલા મારવા માટે +1/2 કલાક. સિંગાપોરની હવા વધુ વખત ઉડવી જ જોઈએ!

 dost, te prbhavit thi gyum che. LOL @ kris tmne braunimg kre che. ame khub dur rhie chie ane mne udvathi dr lage che
 દોસ્ત, તે પ્રભાવિત થઈ ગયું છે. LOL @ ક્રિસ તમને બ્રાઉનિંગ કરે છે. અમે ખૂબ દૂર રહીએ છીએ અને મને ઉડવાથી ડર લાગે છે

vah mara tvitr pr koi mitr nthi
વાહ મારા ટ્વિટર પર કોઈ મિત્ર નથી

vasno dhova :S iTs so hard 2 be Me
વાસણો ધોવા :S iTs so hard 2 be Me

matr etlum j kheva mamgu chum ke, skaratmkta mne sarum kri rhi che! tene bdlo! teno aphsos nhim thay... khatri kro..
માત્ર એટલું જ કહેવા માંગુ છું કે, સકારાત્મકતા મને સારું કરી રહી છે! તેને બદલો! તેનો અફસોસ નહીં થાય... ખાતરી કરો..

mara mitre tmne kol bek mesej moklya. mne khbr nthi ke tme jvab api sko ke kem prmtu teni pase koi kredit nthi.
મારા મિત્રએ તમને કોલ બેક મેસેજ મોકલ્યા. મને ખબર નથી કે તમે જવાબ આપી શકો કે કેમ પરંતુ તેણી પાસે કોઈ ક્રેડિટ નથી.

aje ratre mari pase mithai mate mint aiskrim hti. samgri prem!
આજે રાત્રે મારી પાસે મીઠાઈ માટે મિન્ટ આઈસ્ક્રીમ હતી. સામગ્રી પ્રેમ!

mari ucsd grls sathe snl joine ane twitter/blackberry jokes vise hstam mne lagyum ke hum te tvit kris.
મારી ucsd ગર્લ્સ સાથે snl જોઈને અને twitter/blackberry jokes વિશે હસતાં મને લાગ્યું કે હું તે ટ્વિટ કરીશ.

drimk #2: ane bpore 12:45 vagye dukanomamthi bhar niklti vkhte mari pase midiym lait kophi phrepucino hti. nom nom nom
ડ્રિંક #2: અને બપોરે 12:45 વાગ્યે દુકાનોમાંથી બહાર નીકળતી વખતે મારી પાસે મીડીયમ લાઇટ કોફી ફ્રેપુચીનો હતી. નોમ નોમ નોમ

teo tena mate sum icche che tena pr nirbhr che....hum phrithi grib bni gyo chum
તેઓ તેના માટે શું ઇચ્છે છે તેના પર નિર્ભર છે....હું ફરીથી ગરીબ બની ગયો છું

mayspes pr citro aplod kri rhya chie
માયસ્પેસ પર ચિત્રો અપલોડ કરી રહ્યા છીએ

 prmtu te thodi rmuji hti, maph krso. tme hju pn mara priy cho
 પરંતુ તે થોડી રમુજી હતી, માફ કરશો. તમે હજુ પણ મારા પ્રિય છો

mne lage che ke kd sathe smbmdhit bmne strkcrs ane sistm pr adhar rakhe che: tvitmam rile krvum muskel prmtu blogimg krva yogy che.. a chum sara prsno
મને લાગે છે કે કદ સાથે સંબંધિત બંને સ્ટ્રક્ચર્સ અને સિસ્ટમ પર આધાર રાખે છે: ટ્વીટમાં રિલે કરવું મુશ્કેલ પરંતુ બ્લોગિંગ કરવા યોગ્ય છે.. આ છું સારા પ્રશ્નો

lgbhg hve dadi pase. tyam intrnet nthi. hum kyarey tvitr pr phomcis nhim.
લગભગ હવે દાદી પાસે. ત્યાં ઇન્ટરનેટ નથી. હું ક્યારેય ટ્વિટર પર પહોંચીશ નહીં.

8 pr lemna nudlsna udghatn smye adbhut phlo ane sakbhajino rs che r65c68
8 પર લેમના નૂડલ્સના ઉદઘાટન સમયે અદ્ભુત ફળો અને શાકભાજીનો રસ છે r65c68

LoL homsiyar hum tmara anuyayioni smkhya mate atymt irsya krum chum mari pase matr 24 che
LoL હોંશિયાર હું તમારા અનુયાયીઓની સંખ્યા માટે અત્યંત ઈર્ષ્યા કરું છું મારી પાસે માત્ર 24 છે

oki vdhu tvit kris karn ke hum tmne chokrao athva chokrione gumavi rhyo chum
ઓકી વધુ ટ્વિટ કરીશ કારણ કે હું તમને છોકરાઓ અથવા છોકરીઓને ગુમાવી રહ્યો છું

  mne lage che ke tmaro mitr jonathn vise vicari rhyo che, denino nhim
  મને લાગે છે કે તમારો મિત્ર જોનાથન વિશે વિચારી રહ્યો છે, ડેનીનો નહીં

pekap krvum ane sasriyamnum ghr chodine svit hom trph jvanum... vikend srs rhyo ane thoda klakomam kam pr pacham
પૅકઅપ કરવું અને સાસરિયાંનું ઘર છોડીને સ્વીટ હોમ તરફ જવાનું... વીકએન્ડ સરસ રહ્યો અને થોડા કલાકોમાં કામ પર પાછાં

heppi mmmino divs. tmari mataonum snman kro #maternalhealth mate sain ap kro ahim bdhi matao ane balko mate che: /Bpekk
હેપ્પી મમ્મીનો દિવસ. તમારી માતાઓનું સન્માન કરો #maternalhealth માટે સાઇન અપ કરો અહીં બધી માતાઓ અને બાળકો માટે છે: /Bpekk

hmnam j rktdan krvathi pacho phryo
હમણાં જ રક્તદાન કરવાથી પાછો ફર્યો

hum kem atlo thaki gyo chum?
હું કેમ આટલો થાકી ગયો છું?

y sum mari pase phkt 2 loko j che je mne pholo kre che loko mne pholo kre che x
y શું મારી પાસે ફક્ત 2 લોકો જ છે જે મને ફોલો કરે છે લોકો મને ફોલો કરે છે x

hmnam j maro nvo blog aplod kryo... ek 80 na daykana vrddh mans vise ek drdnak varta je rdyo karn ke te mrva mamgto hto... khub j duhkhd
હમણાં જ મારો નવો બ્લોગ અપલોડ કર્યો... એક 80 ના દાયકાના વૃદ્ધ માણસ વિશે એક દર્દનાક વાર્તા જે રડ્યો કારણ કે તે મરવા માંગતો હતો... ખૂબ જ દુઃખદ

bijum prs? phota jovani jrur che.
બીજું પર્સ? ફોટા જોવાની જરૂર છે.

o. toy stori 3 avta vrse rilijh thse.
ઓ. ટોય સ્ટોરી 3 આવતા વર્ષે રિલીઝ થશે.

hum hji chodto nthi!
હું હજી છોડતો નથી!

drekne subh ratri! ane tyamni tmam mataone heppi mdhrs de.
દરેકને શુભ રાત્રિ! અને ત્યાંની તમામ માતાઓને હેપ્પી મધર્સ ડે.

avtikale bpor sudhi mari smpurn tatkalik e j shermam rhese. a smark che
આવતીકાલે બપોર સુધી મારી સંપૂર્ણ તાત્કાલિક એ જ શહેરમાં રહેશે. આ સ્મારક છે

sum?? Nooooooooo tyam mara sptahmam jay che!
શું?? Nooooooooo ત્યાં મારા સપ્તાહમાં જાય છે!

sara mitro sathena sara divso mne jivvano aphsos n kre
સારા મિત્રો સાથેના સારા દિવસો મને જીવવાનો અફસોસ ન કરે

sum sarum che !! phelethi j yad kro
શું સારું છે !! પહેલેથી જ યાદ કરો

oemji hum khub j dis so nmbr vn ane da retimg bnavis
ઓએમજી હું ખૂબ જ ડિસ શો નંબર વન અને દા રેટિંગ બનાવીશ

desbord kbulat sambhline ane 16mi mena roj konsrt sudhina divsoni gntri
ડેશબોર્ડ કબૂલાત સાંભળીને અને 16મી મેના રોજ કોન્સર્ટ સુધીના દિવસોની ગણતરી

te maro brphde che ane hum eklo chum
તે મારો બર્ફડે છે અને હું એકલો છું

ha...chella vrse jonne ek rsprd 'kvestnimg ejil' ejil 2008 strmam mlya hta. a vrsna sedyul pr tene joso nhim.
હા...છેલ્લા વર્ષે જોનને એક રસપ્રદ 'ક્વેસ્ટનિંગ એજીલ' એજીલ 2008 સત્રમાં મળ્યા હતા. આ વર્ષના શેડ્યૂલ પર તેને જોશો નહીં.

aaawww cimta krso nhim tene phrithi ugadva mate nvi sruat kro
aaawww ચિંતા કરશો નહીં તેને ફરીથી ઉગાડવા માટે નવી શરૂઆત કરો

bebi sathe L4D rmvamam chella be klak galya he hellani mja. hum tene prem krum chum <3
બેબી સાથે L4D રમવામાં છેલ્લા બે કલાક ગાળ્યા હે હેલ્લાની મજા. હું તેને પ્રેમ કરું છું <3

tmne pacha mline anmd thyo
તમને પાછા મળીને આનંદ થયો

hum janto hto ke mne karne nphrtnum karn htum! 1. khub dhimum! 2. khub moti! 3. hum kar bimar chum! 4. motrbaik ghni vdhu mnormjk che!!
હું જાણતો હતો કે મને કારને નફરતનું કારણ હતું! 1. ખૂબ ધીમું! 2. ખૂબ મોટી! 3. હું કાર બીમાર છું! 4. મોટરબાઈક ઘણી વધુ મનોરંજક છે!!

sarum, te hji purn thyum nthi! 1 vdhu vstu baki huaaahhhhh! jupa, resaa avas kaliyaann !
સારું, તે હજી પૂર્ણ થયું નથી! 1 વધુ વસ્તુ બાકી huaaahhhhh! જુપા, રેસાઆ આવાસ કાલિયાઆન્ન !

 hahahaha ha, tme saca cho! pls hum Twitter vysni chum tethi, smbhvth tme mne akho divs (lgbhg) ahim sodhi skso
 હાહાહાહા હા, તમે સાચા છો! પ્લસ હું Twitter વ્યસની છું તેથી, સંભવતઃ તમે મને આખો દિવસ (લગભગ) અહીં શોધી શકશો

 kophino anmd mano. ame tmne yad krie chie, pitait pyus (phransmam edika pyurisel)
 કોફીનો આનંદ માણો. અમે તમને યાદ કરીએ છીએ, પિટાઇટ પ્યુસ (ફ્રાન્સમાં એડિકા પ્યુરિસેલ)

omg evie. apne avtikale ratre 30 grm mate amaro plan krvano che
omg evie. આપણે આવતીકાલે રાત્રે 30 ગરમ માટે અમારો પ્લાન કરવાનો છે

sa mate yuvano muskeli trph akrsay che? a mne udasi bnave che! ,<3 kMv
શા માટે યુવાનો મુશ્કેલી તરફ આકર્ષાય છે? આ મને ઉદાસી બનાવે છે! ,<3 kMv

omji hum tailr dblyuephem sathe robinsn ji rhyo chum. ane hum aje enthoni uph mis krum chum. leks<3
ઓમજી હું ટાઇલર ડબલ્યુએફએમ સાથે રોબિન્સન જઈ રહ્યો છું. અને હું આજે એન્થોની ઉફ મિસ કરું છું. લેક્સ<3

mari nankdi lagnivali vstu tmara be premiona avybhicari upj jevi lage che
મારી નાનકડી લાગણીવાળી વસ્તુ તમારા બે પ્રેમીઓના અવ્યભિચારી ઉપજ જેવી લાગે છે

te khub j udasi che bart vgere kevi rite pkdi rakhe che?
તે ખૂબ જ ઉદાસી છે બાર્ટ વગેરે કેવી રીતે પકડી રાખે છે?

_ERON Effy marum hrdy todi nakhe che.
_ERON Effy મારું હૃદય તોડી નાખે છે.

abhar lyxxx
આભાર lyxxx

mne irsya thay che...ar koi machli tmarum dhyan khemci rhi che ane hum nthi.....lmao hum mjak kri rhyo chum!!
મને ઈર્ષ્યા થાય છે...અર કોઈ માછલી તમારું ધ્યાન ખેંચી રહી છે અને હું નથી.....લમાઓ હું મજાક કરી રહ્યો છું!!

ane a bhymkr kartun je meksikn hovanum manvamam ave che.
અને આ ભયંકર કાર્ટૂન જે મેક્સીકન હોવાનું માનવામાં આવે છે.

subh matrdin!
શુભ માતૃદિન!

heppi me de ane star vors de
હેપ્પી મે ડે અને સ્ટાર વોર્સ ડે

hepi mdhrs de!
હેપી મધર્સ ડે!

hum ascry pami rhyo chum ke 'prtisad n apo' sucimam avva mate mem sum kryum
હું આશ્ચર્ય પામી રહ્યો છું કે 'પ્રતિસાદ ન આપો' સૂચિમાં આવવા માટે મેં શું કર્યું

jydiyohed 'no krm'? http://twt.fm/91610 #musicmonday a e endroid nthi jene hum sodhi rhyo hto. prmtu te krse.
જયડીયોહેડ 'નો કર્મ'? http://twt.fm/91610 #musicmonday આ એ એન્ડ્રોઇડ નથી જેને હું શોધી રહ્યો હતો. પરંતુ તે કરશે.

 hum thik chum, mne lage che ke hvethi mdhrs de e sodhayel holmark rja che tevum vln apnavis
 હું ઠીક છું, મને લાગે છે કે હવેથી મધર્સ ડે એ શોધાયેલ હોલમાર્ક રજા છે તેવું વલણ અપનાવીશ

- maph krso matr a joyum che - te ketlum vicitr lage che te phkt mara iPhone prthi thay che - kdac te Twitterific sathe smsya che
- માફ કરશો માત્ર આ જોયું છે - તે કેટલું વિચિત્ર લાગે છે તે ફક્ત મારા iPhone પરથી થાય છે - કદાચ તે Twitterific સાથે સમસ્યા છે

jnmdivs ni subhkamna!
જન્મદિવસ ની શુભકામના!

/4wgoi - bsmam chokrao ane kvio medisi ane sphed coklet bnana bred pudimgno ordr apta!!
/4wgoi - બસમાં છોકરાઓ અને કવિઓ મેડિસી અને સફેદ ચોકલેટ બનાના બ્રેડ પુડિંગનો ઓર્ડર આપતા!!

hve, calo phmki samgri krie, magento sathe vat krie, xmlrpc dvara kodignait sathe ane phles krva mate amf (Zend) sathe autput
હવે, ચાલો ફંકી સામગ્રી કરીએ, magento સાથે વાત કરીએ, xmlrpc દ્વારા કોડિગ્નાઈટ સાથે અને ફ્લેશ કરવા માટે amf (Zend) સાથે આઉટપુટ

abhar !!marum sacum nam nadiya che
આભાર !!મારું સાચું નામ નાદિયા છે

prmtu teo momgha che.
પરંતુ તેઓ મોંઘા છે.

_ smbhv che ke, hum kempsmam rheto hto... hum hmnam j kovmam pacho gyo
_ સંભવ છે કે, હું કેમ્પસમાં રહેતો હતો... હું હમણાં જ કોવમાં પાછો ગયો

msn-ing. koi salamam vdhu bemk rjao n hovi joie? x
msn-ing. કોઈ શાળામાં વધુ બેંક રજાઓ ન હોવી જોઈએ? x

_tah na. *alimgn*
_તાહ ના. *આલિંગન*

smy ude che...ane mne te kyarey brabr nthi mlyum. kem oh kem?
સમય ઉડે છે...અને મને તે ક્યારેય બરાબર નથી મળ્યું. કેમ ઓહ કેમ?

tethi maph krso ke mne sman smsyao che...LOL. maro sptahamt lgbhg ek klak phela sru thyo !!!
તેથી માફ કરશો કે મને સમાન સમસ્યાઓ છે...LOL. મારો સપ્તાહાંત લગભગ એક કલાક પહેલા શરૂ થયો !!!

lomg gon primiyrs mate aje yahu pr CCi?1/2no vidiyo, tene cukso nhim: http://new.music.yahoo.com/videos/premieres/ adbhut vidiyo ane vrjhn
લોંગ ગોન પ્રીમિયર્સ માટે આજે યાહૂ પર CCï¿½નો વિડિયો, તેને ચૂકશો નહીં: http://new.music.yahoo.com/videos/premieres/ અદ્ભુત વિડિયો અને વર્ઝન

 hum janum chum, hum janum chum... -alimgn-
 હું જાણું છું, હું જાણું છું... -આલિંગન-

aje tmari pase koi intrvyu nthi?
આજે તમારી પાસે કોઈ ઇન્ટરવ્યુ નથી?

te a sptahna amtmam metropleksmam basntrne joi skti nthi te mate udasi che
તે આ સપ્તાહના અંતમાં મેટ્રોપ્લેક્સમાં બાશન્ટરને જોઈ શકતી નથી તે માટે ઉદાસી છે

Nate sathe tarikh philm. mote bhage volvrain.
Nate સાથે તારીખ ફિલ્મ. મોટે ભાગે વોલ્વરાઇન.

 *phon buk vamce che* hyu klensi, hyu klements...na, no hyu klep. grib holi, joke te sarkni jem dyalu mt melvse.
 *ફોન બુક વાંચે છે* હ્યુ ક્લેન્સી, હ્યુ ક્લેમેન્ટ્સ...ના, નો હ્યુ ક્લેપ. ગરીબ હોલી, જોકે તે શાર્કની જેમ દયાળુ મત મેળવશે.

te sumdr che . prmtu khrab n anubhvo. ketlak njikna grans pautr-pautrione sman eemti vise jue che. temni pase ji skta nthi = nsib bhar
તે સુંદર છે . પરંતુ ખરાબ ન અનુભવો. કેટલાક નજીકના ગ્રાન્સ પૌત્ર-પૌત્રીઓને સમાન એએમટી વિશે જુએ છે. તેમની પાસે જઈ શકતા નથી = નસીબ બહાર

o **** spamrsmam te ek pidane dur kri skta nthi
o **** સ્પામર્સમાં તે એક પીડાને દૂર કરી શકતા નથી

bel vagyo ane amte te vagyo tyarthi aje maro phri divs te tyam n hto thik htum..pn pchi
બેલ વાગ્યો અને અંતે તે વાગ્યો ત્યારથી આજે મારો ફ્રી દિવસ તે ત્યાં ન હતો ઠીક હતું..પણ પછી

aaaaaaahhhhhhhhh hum intrnetne dhikkarum chum loko kyare sikhse 'mul vijets hmmesa sresth hoy che'
aaaaaaahhhhhhhhh હું ઇન્ટરનેટને ધિક્કારું છું લોકો ક્યારે શીખશે 'મૂળ વિજેટ્સ હંમેશા શ્રેષ્ઠ હોય છે'

js sathe dblyu. hum mara bhaine prem krum chum te maro sresth mitr che
જસ સાથે ડબલ્યુ. હું મારા ભાઈને પ્રેમ કરું છું તે મારો શ્રેષ્ઠ મિત્ર છે

**** te. hum aje ratre bhar n jvanum nkki kryum. Roni map DJing che
**** તે. હું આજે રાત્રે બહાર ન જવાનું નક્કી કર્યું. Roni માપ DJing છે

mne nthi lagtum ke mne a roy viliyms gme che je jivta hoy tyare dedkane kapi nakhe che > tme heppi dejhna caci jeva dekhata ho
મને નથી લાગતું કે મને આ રોય વિલિયમ્સ ગમે છે જે જીવતા હોય ત્યારે દેડકાને કાપી નાખે છે > તમે હેપ્પી ડેઝના ચાચી જેવા દેખાતા હો

tene khbr n hti ke tyam ek ksoti thvani che
તેને ખબર ન હતી કે ત્યાં એક કસોટી થવાની છે

te kevi rite thse te janva chtam mare tikit levani jrur che
તે કેવી રીતે થશે તે જાણવા છતાં મારે ટિકિટ લેવાની જરૂર છે

Safari 4 bita (OS X) startap pr kres lupmam che. phayrphoks sacvti bin-kuki pr pacha.
Safari 4 બીટા (OS X) સ્ટાર્ટઅપ પર ક્રેશ લૂપમાં છે. ફાયરફોક્સ સાચવતી બિન-કુકી પર પાછા.

hum cokkspne taiyar chum... vastvmam tmari agl... mne phelethi j sn ten che ane hum gikale bic pr gyo hto.
હું ચોક્કસપણે તૈયાર છું... વાસ્તવમાં તમારી આગળ... મને પહેલેથી જ સન ટેન છે અને હું ગઈકાલે બીચ પર ગયો હતો.

 tvitrna virodhmam, jyam apne phkt loko sathe vat kri skie chie. SL mja che. mari pase phelethi j mari jatne viclit krvani ghni bdhi rito che.
 ટ્વિટરના વિરોધમાં, જ્યાં આપણે ફક્ત લોકો સાથે વાત કરી શકીએ છીએ. SL મજા છે. મારી પાસે પહેલેથી જ મારી જાતને વિચલિત કરવાની ઘણી બધી રીતો છે.

TFA pacha mamge che. /p/x2rgl
TFA પાછા માંગે છે. /p/x2rgl

hju pn trenmam 2 dksin trph ji rhi che!
હજુ પણ ટ્રેનમાં 2 દક્ષિણ તરફ જઈ રહી છે!

jhek ji.ne a sptahna amte envay taims megejhinmam vistrt prophail mle che. apna premmam pdvani skytao ochi thti jay che.
ઝેક જી.ને આ સપ્તાહના અંતે એનવાય ટાઇમ્સ મેગેઝિનમાં વિસ્તૃત પ્રોફાઇલ મળે છે. આપણા પ્રેમમાં પડવાની શક્યતાઓ ઓછી થતી જાય છે.

kophino smy pchithi cumbn kro*
કોફીનો સમય પછીથી ચુંબન કરો*

ha! abhar! tmne sum mlyum te jova mate hum tumk smymam pacho avis!
હા! આભાર! તમને શું મળ્યું તે જોવા માટે હું ટૂંક સમયમાં પાછો આવીશ!

ahhh fusterated
ahhh fusterated

any ecdi - mara lekcrr amari prstuti ketli sari hti te joine ascryckit thi gya
અન્ય એચડી - મારા લેક્ચરર અમારી પ્રસ્તુતિ કેટલી સારી હતી તે જોઈને આશ્ચર્યચકિત થઈ ગયા

adbhut! bdha layk che mne khatri che. krclaoni rmto cuki jav
અદ્ભુત! બધા લાયક છે મને ખાતરી છે. કરચલાઓની રમતો ચૂકી જાવ

hum iMovie 08 no upyog krum chum ane te hju pn khrab nthi. 09 mam sum khotum che te sambhline mne dr lage che
હું iMovie 08 નો ઉપયોગ કરું છું અને તે હજુ પણ ખરાબ નથી. 09 માં શું ખોટું છે તે સાંભળીને મને ડર લાગે છે

hum icchum chum ke hum gitar vgadi skum..... mari gitar mne thoda krisms phela mleli dhul ekthi kri rhi che! mare sikhvani jrur che! haha
હું ઈચ્છું છું કે હું ગિટાર વગાડી શકું..... મારી ગિટાર મને થોડા ક્રિસમસ પહેલા મળેલી ધૂળ એકઠી કરી રહી છે! મારે શીખવાની જરૂર છે! હાહા

 jyare chththa rupmam komn rummam mari cin pr khursine smtulit krti vkhte hamsi udadva sivay bijum kmi nhotum mlyum, tyare mem te bolne sara mate ltkavi didha.
 જ્યારે છઠ્ઠા રૂપમાં કોમન રૂમમાં મારી ચિન પર ખુરશીને સંતુલિત કરતી વખતે હાંસી ઉડાડવા સિવાય બીજું કંઈ નહોતું મળ્યું, ત્યારે મેં તે બોલને સારા માટે લટકાવી દીધા.

pn hum phela chokra sathe vat krum chum
પણ હું પહેલા છોકરા સાથે વાત કરું છું

_irsya tmne kem nthi lagtum ke tme sarum kryum?!
_ઈર્ષ્યા તમને કેમ નથી લાગતું કે તમે સારું કર્યું?!

savrni bhar, khub khrab jstin rat vitavi skyo nhim. haha
શાવરની બહાર, ખૂબ ખરાબ જસ્ટિન રાત વિતાવી શક્યો નહીં. હાહા

irsya te torontomam sindlrni suci jevum lage che
ઈર્ષ્યા તે ટોરોન્ટોમાં શિન્ડલરની સૂચિ જેવું લાગે છે

@ litl_ren sumdr sumdr che, ane tethi srs
@ લિટલ_રેન સુંદર સુંદર છે, અને તેથી સરસ

hum agami 2 athvadiya mate mari karne alvida khi rhyo chum, hum tene cuki jis!! joke te sumdr pachum avse!!
હું આગામી 2 અઠવાડિયા માટે મારી કારને અલવિદા કહી રહ્યો છું, હું તેને ચૂકી જઈશ!! જોકે તે સુંદર પાછું આવશે!!

odri sathe bhar
ઓડ્રી સાથે બહાર

hum khub irsya krum chum! mne khbr nthi ke hum konnne kyare joi skis.
હું ખૂબ ઈર્ષ્યા કરું છું! મને ખબર નથી કે હું કોનનને ક્યારે જોઈ શકીશ.

avta guruvare mara lgn che ane hum bimar chum
આવતા ગુરુવારે મારા લગ્ન છે અને હું બીમાર છું

hum pn nhi. prmtu te hve apne sum joie che tena vise nthi. te ucitta vise che. ane srkar gme te khe te aucity che.
હું પણ નહિ. પરંતુ તે હવે આપણે શું જોઈએ છે તેના વિશે નથી. તે ઉચિતતા વિશે છે. અને સરકાર ગમે તે કહે તે ઔચિત્ય છે.

tme bdha prerit/nirdharit/vnabe seksi sphl yuva vyavsayiko kyam cho!??! jo nmbr 1 n hoy to mare khrekhr BNI mam jodavum pdse!
તમે બધા પ્રેરિત/નિર્ધારિત/વનાબે સેક્સી સફળ યુવા વ્યાવસાયિકો ક્યાં છો!??! જો નંબર 1 ન હોય તો મારે ખરેખર BNI માં જોડાવું પડશે!

 mare mara robotsna ketlak phota post krva joie - hmnam 4 klak mate ophlain. ttfn (oh, tethi IM...)
 મારે મારા રોબોટ્સના કેટલાક ફોટા પોસ્ટ કરવા જોઈએ - હમણાં 4 કલાક માટે ઑફલાઇન. ttfn (ઓહ, તેથી IM...)

lmao yeaa iight n u shuld put tha c.b phlik ap w. **** tmara matha pr.. ek mjak
lmao yeaa iight n u shuld put tha c.b ફ્લિક અપ w. **** તમારા માથા પર.. એક મજાક

mne khatri che ke ser krvamam vamdho nhim ave
મને ખાતરી છે કે શેર કરવામાં વાંધો નહીં આવે

are... grib vstu.
અરે... ગરીબ વસ્તુ.

hahahah, albtt temni pase ava bibhts prdrsn citr che :`)
હાહાહાહ, અલબત્ત તેમની પાસે આવા બીભત્સ પ્રદર્શન ચિત્ર છે :`)

buo!!! hum srt lgavum chum ke te ek srs volet pn htum
બૂઓ!!! હું શરત લગાવું છું કે તે એક સરસ વૉલેટ પણ હતું

gnitna vrgmam lmcni rah joi rhi che. vristh pmdr minitmam krvamam ave che
ગણિતના વર્ગમાં લંચની રાહ જોઈ રહી છે. વરિષ્ઠ પંદર મિનિટમાં કરવામાં આવે છે

dmt cikitskothi drine abhar.. lage che ke mare tene par krine jvum pdse
દંત ચિકિત્સકોથી ડરીને આભાર.. લાગે છે કે મારે તેને પાર કરીને જવું પડશે

pppane chelli ratthi tav che ane 2 botl lohini jrur che..aje 1 lod che..1 kale jva mate.
પપ્પાને છેલ્લી રાતથી તાવ છે અને 2 બોટલ લોહીની જરૂર છે..આજે 1 લોડ છે..1 કાલે જવા માટે.

ahim kon khus nthi !!!!!!! tme nsibdar cho, hum tmne tmara ghrthi nphrt krum chum ane tme shn kri skta nthi!!!!
અહીં કોણ ખુશ નથી !!!!!!! તમે નસીબદાર છો, હું તમને તમારા ઘરથી નફરત કરું છું અને તમે સહન કરી શકતા નથી!!!!

bimar. jelo jevum lage che, vat kri skta nthi ane cittbhrmit thay che.
બીમાર. જેલો જેવું લાગે છે, વાત કરી શકતા નથી અને ચિત્તભ્રમિત થાય છે.

te tedi-ckimg smy che
તે ટેડી-ચકીંગ સમય છે

oemje! jonasno 3jo episod khub j srs che! teo khub rmuji che. hum icchum chum ke hum pijha grl hot. lol <3
ઓએમજે! જોનાસનો 3જો એપિસોડ ખૂબ જ સરસ છે! તેઓ ખૂબ રમુજી છે. હું ઈચ્છું છું કે હું પિઝા ગર્લ હોત. લોલ <3

gi ratre best phrend sathe phaitimg joi. te etlum srs nhotum pn cenimg tatm adbhut che!
ગઈ રાત્રે બેસ્ટ ફ્રેન્ડ સાથે ફાઈટીંગ જોઈ. તે એટલું સરસ નહોતું પણ ચેનિંગ ટાટમ અદ્ભુત છે!

te smpurn arthmam bnave che. hum manum chum ke hum prthvi pr khub j nice chum. tmara jvab mate abhar
તે સંપૂર્ણ અર્થમાં બનાવે છે. હું માનું છું કે હું પૃથ્વી પર ખૂબ જ નીચે છું. તમારા જવાબ માટે આભાર

akhre, hum pacho onlain chum! mne mari leppi yad ave che. anusrva mate ghni bdhi vstuo. nimg sathe sru... haha.
આખરે, હું પાછો ઓનલાઈન છું! મને મારી લેપ્પી યાદ આવે છે. અનુસરવા માટે ઘણી બધી વસ્તુઓ. નિંગ સાથે શરૂ... હાહા.

 sux, hum ekauntnt bnvanum vicari rhyo chum. pagl paisa! hum midlskul kapheteriya menejr chum (25k/yr)
 sux, હું એકાઉન્ટન્ટ બનવાનું વિચારી રહ્યો છું. પાગલ પૈસા! હું મિડલસ્કૂલ કાફેટેરિયા મેનેજર છું (25k/yr)

sury tejsvi cmke che ane divs hmnam j sru thyo che! stormam sum che? kdac les calanques aspas bhtkvum? vin, cokkspne!
સૂર્ય તેજસ્વી ચમકે છે અને દિવસ હમણાં જ શરૂ થયો છે! સ્ટોરમાં શું છે? કદાચ les calanques આસપાસ ભટકવું? વિન, ચોક્કસપણે!

mne lage che ke AM amara mate GMT-ish loko mate sarum che. teni rah joi rhya chie ane asa che ke tmari betri ane leptop jldi ricarj thi jse.
મને લાગે છે કે AM અમારા માટે GMT-ish લોકો માટે સારું છે. તેની રાહ જોઈ રહ્યા છીએ અને આશા છે કે તમારી બેટરી અને લેપટોપ જલ્દી રિચાર્જ થઈ જશે.

hkikt e che ke maro rum khub grm che mne bimar lage che
હકીકત એ છે કે મારો રૂમ ખૂબ ગરમ છે મને બીમાર લાગે છે

mara hath dukhe che!
મારા હાથ દુખે છે!

hum te purava adharit menejment prvcno yad rakhi skum chum... cokkspne EBM na sresth che
હું તે પુરાવા આધારિત મેનેજમેન્ટ પ્રવચનો યાદ રાખી શકું છું... ચોક્કસપણે EBM ના શ્રેષ્ઠ છે

mara kamna marg pr. hum khub bhukhyo chum!
મારા કામના માર્ગ પર. હું ખૂબ ભૂખ્યો છું!

opresnno prarmbhik tbkko 1 'utpadk bno'- kpdam pek kro. gulabi tamki top sodhi skatum nthi!! are nhi!!!
ઓપરેશનનો પ્રારંભિક તબક્કો 1 'ઉત્પાદક બનો'- કપડાં પેક કરો. ગુલાબી ટાંકી ટોપ શોધી શકાતું નથી!! અરે નહિ!!!

mara glamam ag lagi che
મારા ગળામાં આગ લાગી છે

mis Cauzinhoooo phelethi
મિસ Cauzinhoooo પહેલેથી

 pheb, eh? avtikale Luigi`s - http://www.luigis.org.uk pr ketlik pri-ipi 4 cet ane drimks mate nihsmkoc avo!
 ફેબ, એહ? આવતીકાલે Luigi`s - http://www.luigis.org.uk પર કેટલીક પ્રી-ઇપી 4 ચેટ અને ડ્રિંક્સ માટે નિઃસંકોચ આવો!

 tmari nokrino ek bhag golph kors pr sum thse teni agahi kri rhyo hovathi, tme sum sut krva ji rhya cho?
 તમારી નોકરીનો એક ભાગ ગોલ્ફ કોર્સ પર શું થશે તેની આગાહી કરી રહ્યો હોવાથી, તમે શું શૂટ કરવા જઈ રહ્યા છો?

selli keva prkarno khorak? hum hve tmne anusri rhyo chum
સેલલી કેવા પ્રકારનો ખોરાક? હું હવે તમને અનુસરી રહ્યો છું

hum icchum chum ke a akho divs utavlmam jay,
હું ઈચ્છું છું કે આ આખો દિવસ ઉતાવળમાં જાય,

 oh ha..hum junmam lgbhg dr mmglvare vicarum chum. kya dres, mem hmnam j ek khridyum, pchi dosit lagyum ane tene pachum lidhum
 ઓહ હા..હું જૂનમાં લગભગ દર મંગળવારે વિચારું છું. કયા ડ્રેસ, મેં હમણાં જ એક ખરીદ્યું, પછી દોષિત લાગ્યું અને તેને પાછું લીધું

brabr! are maph krso
બરાબર! અરે માફ કરશો

hum LLLOOOVVVEEE ICARLY
હું LLLOOOVVVEEE ICARLY

 are, 4ththi tmari sathe rhe
 અરે, 4ઠ્ઠી તમારી સાથે રહે

suryo amdr jvanum sru kri rhya che, hum thmdu pdi rhyo chum!
સૂર્યો અંદર જવાનું શરૂ કરી રહ્યા છે, હું ઠંડુ પડી રહ્યો છું!

mara jhakjhmal barna marg pr!!
મારા ઝાકઝમાળ બારના માર્ગ પર!!

 ha ha ha! mne lagyum ke apne dharie chie..****, mem prytn kryo..lolol!
 હા હા હા! મને લાગ્યું કે આપણે ધારીએ છીએ..****, મેં પ્રયત્ન કર્યો..લોલોલ!

 - vah, mne khyal n hto ke tme hmi cho. ha ha ha. mara blog prni bdhi tippnio mate abhar, dost
 - વાહ, મને ખ્યાલ ન હતો કે તમે હમી છો. હા હા હા. મારા બ્લોગ પરની બધી ટિપ્પણીઓ માટે આભાર, દોસ્ત

yunimam nice jog krva jvum. mara kutumbna ghrethi ekdm rsto prmtu ksrt ane te bdhum
યુનિમાં નીચે જોગ કરવા જવું. મારા કુટુંબના ઘરેથી એકદમ રસ્તો પરંતુ કસરત અને તે બધું

_xo he cik yu alrit yu et deds tmoro ame sud do sumin een gya athvadiye jem neva dun ot a athvadiye ha bay hun ****
_xo હે ચિક યુ અલરીટ યુ એટ ડેડ્સ ત્મોરો અમે સુદ દો સુમિન એએન ગયા અઠવાડિયે જેમ નેવા ડુન ઓટ આ અઠવાડિયે હા બાય હુન ****

lmdnmam ek mhan athvadiya pchi dblinmam suryne bhar joine anmd thyo. kam pr pacha
લંડનમાં એક મહાન અઠવાડિયા પછી ડબલિનમાં સૂર્યને બહાર જોઈને આનંદ થયો. કામ પર પાછા

ha bijum kmipn amdr mukva mate nhim
હા બીજું કંઈપણ અંદર મૂકવા માટે નહીં

 /4wfs8 - tme khub j vicitr cho. tmare dhumrpan chodvani jrur che, karn ke tme tmari jat sathe vat kri rhyam cho.
 /4wfs8 - તમે ખૂબ જ વિચિત્ર છો. તમારે ધૂમ્રપાન છોડવાની જરૂર છે, કારણ કે તમે તમારી જાત સાથે વાત કરી રહ્યાં છો.

ek adbhut kcumbr htum! hum spaisi bphelo cikn slad melvvani bhlamn krum chum!
એક અદ્ભુત કચુંબર હતું! હું સ્પાઈસી બફેલો ચિકન સલાડ મેળવવાની ભલામણ કરું છું!

_Luck13 teo khub j sumdr che
_Luck13 તેઓ ખૂબ જ સુંદર છે

haha mem tene mek-apthi dhamkvano prytn kryo.. te kam krtum nthi tethi skarph phervo e jvano marg che.
હાહા મેં તેને મેક-અપથી ઢાંકવાનો પ્રયત્ન કર્યો.. તે કામ કરતું નથી તેથી સ્કાર્ફ પહેરવો એ જવાનો માર્ગ છે.

jyare maro aiphon bhrai jay tyare hum sum kris!
જ્યારે મારો આઇફોન ભરાઈ જાય ત્યારે હું શું કરીશ!

_zaboo te thik che, te phkt thodum duhkh ape che mne lagyum ke hum sarum kam kri rhyo chum... jo hum loko sathe asmskari hot to hum smji skum... x
_zaboo તે ઠીક છે, તે ફક્ત થોડું દુઃખ આપે છે મને લાગ્યું કે હું સારું કામ કરી રહ્યો છું... જો હું લોકો સાથે અસંસ્કારી હોત તો હું સમજી શકું... x

hari gyo HIATUS nooooooooooooooooo D: avtikale pacha salae. 10TY mam pacha ()
હારી ગયો HIATUS nooooooooooooooooo D: આવતીકાલે પાછા શાળાએ. 10TY માં પાછા ()

 ha supr lakas enji ulan. buti nalmg mem lal bmdna che, srir ko lemg amg bhinum dekhav hahah!
 હા સુપર લાકાસ એનજી ઉલાન. બુટી નાલંગ મેં લાલ બંદના છે, શરીર કો લેંગ આંગ ભીનું દેખાવ હાહાહ!

GossiP.Girl joyo. den khub rmuji che, haha.
GossiP.Girl જોયો. ડેન ખૂબ રમુજી છે, હાહા.

asa che ke tmaro divs jldi saro jay!!
આશા છે કે તમારો દિવસ જલ્દી સારો જાય!!

pokar bdl abhar
પોકાર બદલ આભાર

thaki gyo che pn khus che anathasrm vah.. ane bebisitimg khrekhr mjanum htum
થાકી ગયો છે પણ ખુશ છે અનાથાશ્રમ વાહ.. અને બેબીસીટિંગ ખરેખર મજાનું હતું

big kemam ek snni svar, jemam ghas kapva mate lon ane pryas krva mate 2 mail dodvum, arj
બીગ કેમાં એક સન્ની સવાર, જેમાં ઘાસ કાપવા માટે લૉન અને પ્રયાસ કરવા માટે 2 માઇલ દોડવું, અરજ

melisa_leh: mari kar start nhim thay......
મેલિસા_લેહ: મારી કાર સ્ટાર્ટ નહીં થાય......

be divs?! sit. kas hum tyam hot. kaphe klaudmam mara mate kmik lo.
બે દિવસ?! શીટ. કાશ હું ત્યાં હોત. કાફે ક્લાઉડમાં મારા માટે કંઈક લો.

busidokn vrg rd thyo. mare krate mate bije kyamk sain ap krvum pdse!!
બુશીડોકન વર્ગ રદ થયો. મારે કરાટે માટે બીજે ક્યાંક સાઇન અપ કરવું પડશે!!

sum te iPhone pr kam kre che karn ke marum MacBook phlet che
શું તે iPhone પર કામ કરે છે કારણ કે મારું MacBook ફ્લેટ છે

oh, jon rayn bob ane greta ek citrmam? ketli aradhy che ane te mari svarne tej kre che, tai jon vokr
ઓહ, જોન રાયન બોબ અને ગ્રેટા એક ચિત્રમાં? કેટલી આરાધ્ય છે અને તે મારી સવારને તેજ કરે છે, ટાઈ જોન વોકર

kdac ek divs hum tmara mnpsmd nirmataoni yadimam hoi skum
કદાચ એક દિવસ હું તમારા મનપસંદ નિર્માતાઓની યાદીમાં હોઈ શકું

tme jano cho ke ame krie chie!
તમે જાણો છો કે અમે કરીએ છીએ!

icche che ke a unalamam khrekhr thodo sury hoy
ઇચ્છે છે કે આ ઉનાળામાં ખરેખર થોડો સૂર્ય હોય

mne gmse!!
મને ગમશે!!

vrsadmam kyarey musaphri n kro. loko tmara mate khub j khrab lage che.
વરસાદમાં ક્યારેય મુસાફરી ન કરો. લોકો તમારા માટે ખૂબ જ ખરાબ લાગે છે.

smsya e che ke hum teni sathe smapt thyo nthi prmtu mem a athvadiye tena pr samuhik klakomam log in kryum che. ane mne cukvni krvamam avti nthi! piopi!
સમસ્યા એ છે કે હું તેની સાથે સમાપ્ત થયો નથી પરંતુ મેં આ અઠવાડિયે તેના પર સામૂહિક કલાકોમાં લૉગ ઇન કર્યું છે. અને મને ચૂકવણી કરવામાં આવતી નથી! પીઓપી!

ketli sumdr svar! bhar rhevum srs
કેટલી સુંદર સવાર! બહાર રહેવું સરસ

FAILlllllllll jyare pn tme phri hov tyare?
FAILlllllllll જ્યારે પણ તમે ફ્રી હોવ ત્યારે?

_re tejsvi amkho = smtos
_રે તેજસ્વી આંખો = સંતોષ

http://naturalismo.files.wordpress.com/2008/01/elliott10.jpg maro hiro
http://naturalismo.files.wordpress.com/2008/01/elliott10.jpg મારો હીરો

mne nthi lagtum ke hum atli varmam rvivare atli vheli uthyo chum. drmiyan, #bigweekend ni rah jovai rhi che!
મને નથી લાગતું કે હું આટલી વારમાં રવિવારે આટલી વહેલી ઉઠ્યો છું. દરમિયાન, #bigweekend ની રાહ જોવાઈ રહી છે!

mne ek divsni rja levanum mn thay che prmtu diephbi kpni phainl tiemardblyu naitni rah jota te posay tem nthi. vrdr jao !!!
મને એક દિવસની રજા લેવાનું મન થાય છે પરંતુ ડીએફબી કપની ફાઇનલ ટીએમઆરડબ્લ્યુ નાઇટની રાહ જોતા તે પોસાય તેમ નથી. વર્ડર જાઓ !!!

@_margurait ha, te diyan ane klaudiya che. Dianne Tweetville mate nvi che, Claudia thoda smy mate che prmtu ahim skriy nthi
@_માર્ગુરાઇટ હા, તે ડિયાન અને ક્લાઉડિયા છે. Dianne Tweetville માટે નવી છે, Claudia થોડા સમય માટે છે પરંતુ અહીં સક્રિય નથી

mara pg khub dukhe che. ane mara pg calva mate dukhe che. Whataday
મારા પગ ખૂબ દુખે છે. અને મારા પગ ચાલવા માટે દુખે છે. Whataday

tme hta?
તમે હતા?

hahaha durbhagye rummam hova chtam koi vrtman prvrtti nthi
હાહાહા દુર્ભાગ્યે રૂમમાં હોવા છતાં કોઈ વર્તમાન પ્રવૃત્તિ નથી

ha ha ha - sophtsok
હા હા હા - સોફ્ટશોક

ame joisum ane rah joisum ane avtikale hum koine pn doktr pase li ji skum chum ane bija bdhane li jvani jrur che....na gal ane kan mara val jeva lal che
અમે જોઈશું અને રાહ જોઈશું અને આવતીકાલે હું કોઈને પણ ડૉક્ટર પાસે લઈ જઈ શકું છું અને બીજા બધાને લઈ જવાની જરૂર છે....ના ગાલ અને કાન મારા વાળ જેવા લાલ છે

ha mne hmnam j tena eljeni limk mli
હા મને હમણાં જ તેના એલજેની લિંક મળી

koi mari sathe vat krva mamgtum nthi lol
કોઈ મારી સાથે વાત કરવા માંગતું નથી lol

tethi khub j asvsth
તેથી ખૂબ જ અસ્વસ્થ

 /4vuuy - akho divs mem joyeli sauthi rmgin vstu che, vah.
 /4vuuy - આખો દિવસ મેં જોયેલી સૌથી રંગીન વસ્તુ છે, વાહ.

kale koi mne kam prthi kadhi muke.
કાલે કોઈ મને કામ પરથી કાઢી મૂકે.

 haha.. tme khrekhr koina tredmarkna ullmghnmam hta?! thik che.. ha, hum 4 vagye suva gyo ane mare 6 vagye uthvum pdyum. :[
 હાહા.. તમે ખરેખર કોઈના ટ્રેડમાર્કના ઉલ્લંઘનમાં હતા?! ઠીક છે.. હા, હું 4 વાગ્યે સૂવા ગયો અને મારે 6 વાગ્યે ઉઠવું પડ્યું. :[

 mem hmnam j 30 rok pn jovanum sru kryum, mara pppa pasethi sijhn 1 ane 2 uchina lidhel che.
 મેં હમણાં જ 30 રોક પણ જોવાનું શરૂ કર્યું, મારા પપ્પા પાસેથી સીઝન 1 અને 2 ઉછીના લીધેલ છે.

mne OGBERRY gme che
મને OGBERRY ગમે છે

phri bolimgmam hari gyo hum sa mate cusum chum
ફરી બોલિંગમાં હારી ગયો હું શા માટે ચૂસું છું

 mara viki pr hemg aut krva mate tmarum smpurn svagt che te kro, kro!
 મારા વિકિ પર હેંગ આઉટ કરવા માટે તમારું સંપૂર્ણ સ્વાગત છે તે કરો, કરો!

? amerikn pai kaym. hum tene atyare joi rhyo chum. teo seriomam ngn thine dodi rhya che! sum tme tem krso? hum nhi krum ]
? અમેરિકન પાઇ કાયમ. હું તેને અત્યારે જોઈ રહ્યો છું. તેઓ શેરીઓમાં નગ્ન થઈને દોડી રહ્યા છે! શું તમે તેમ કરશો? હું નહિ કરું ]

are hum nyujhilendno cahk chum. ame episodmam khub pachl hova chtam pn sone prem krie chie! haha sarum kam calu rakho
અરે હું ન્યુઝીલેન્ડનો ચાહક છું. અમે એપિસોડમાં ખૂબ પાછળ હોવા છતાં પણ શોને પ્રેમ કરીએ છીએ! હાહા સારું કામ ચાલુ રાખો

krud e j hum khi skum chum
ક્રુડ એ જ હું કહી શકું છું

3 sudhi kam krva jis... pchi kdac ghoda pr svar thine mari bhenne sophtbol prektismam li jaum
3 સુધી કામ કરવા જઈશ... પછી કદાચ ઘોડા પર સવાર થઈને મારી બહેનને સોફ્ટબોલ પ્રેક્ટિસમાં લઈ જાઉં

srs! tmare tene failblog.org pr sbmit krvum joie
સરસ! તમારે તેને failblog.org પર સબમિટ કરવું જોઈએ

sum ah, cimg comg vimg vomg pimg pomg dimg domg!
શું આહ, ચિંગ ચોંગ વિંગ વોંગ પિંગ પોંગ ડીંગ ડોંગ!

mmgl mate Amadou ane Miriam mate be tikit che. jun 2 ke je temne icche che tena mate hum drek $25 no upyog kri skto nthi. te phes velyu che. sarum hovum joie
મંગળ માટે Amadou અને Miriam માટે બે ટિકિટ છે. જૂન 2 કે જે તેમને ઇચ્છે છે તેના માટે હું દરેક $25 નો ઉપયોગ કરી શકતો નથી. તે ફેસ વેલ્યુ છે. સારું હોવું જોઈએ

_zwitschert mari chelli tvitna amte <3 hovanum manvamam ave che prmtu mne lage che ke tvitre te khadhum che
_zwitschert મારી છેલ્લી ટ્વીટના અંતે <3 હોવાનું માનવામાં આવે છે પરંતુ મને લાગે છે કે ટ્વિટરે તે ખાધું છે

be devid jova ji rhyo che. ye
બે ડેવિડ જોવા જઈ રહ્યો છે. યે

hahahaha wtf dianne?????? kon te tvitr kre che lol... hum manum chum ke te vykti kon che tena pr nirbhr che.....
hahahaha wtf dianne?????? કોણ તે ટ્વિટર કરે છે lol... હું માનું છું કે તે વ્યક્તિ કોણ છે તેના પર નિર્ભર છે.....

ek nvo stoln sip rekord sambhli rhya chie
એક નવો સ્ટોલન શીપ રેકોર્ડ સાંભળી રહ્યા છીએ

kam prthi ghr. thoda klakoni umgh pchi nvi baik pr ketlak mail mukya.
કામ પરથી ઘર. થોડા કલાકોની ઊંઘ પછી નવી બાઇક પર કેટલાક માઇલ મૂક્યા.

khe che ke laiv jrnl e bi-ai-ti-si-hej che. dm di dm, thik che kam pr pacha!
કહે છે કે લાઇવ જર્નલ એ બી-આઇ-ટી-સી-હેજ છે. દમ ડી દમ, ઠીક છે કામ પર પાછા!

mara jivnmam ek nva adhyay mate hmmesa utsahit chum. matr apeksa nhoti ke te atla lagnisil hse.
મારા જીવનમાં એક નવા અધ્યાય માટે હંમેશા ઉત્સાહિત છું. માત્ર અપેક્ષા નહોતી કે તે આટલા લાગણીશીલ હશે.

lgbhg addha klakmam hum mara amgreji path pr ji rhyo chum... dharo ke mare rah jovi pdse... ane thoda klako rah jovi pdse jethi hum tene purn kri skum.(( :S ))
લગભગ અડધા કલાકમાં હું મારા અંગ્રેજી પાઠ પર જઈ રહ્યો છું... ધારો કે મારે રાહ જોવી પડશે... અને થોડા કલાકો રાહ જોવી પડશે જેથી હું તેને પૂર્ણ કરી શકું.(( :S ))

hel are vah! beljiyn biyr bomb che!! :p
હેલ અરે વાહ! બેલ્જિયન બીયર બોમ્બ છે!! :p

 hahahaha hum mari aityuns laibreri sambhlum chum, soniya dada etiemnum thodumk, aiti sarum che
 હાહાહાહા હું મારી આઇટ્યુન્સ લાઇબ્રેરી સાંભળું છું, સોનિયા દાદા એટીએમનું થોડુંક, આઇટી સારું છે

/4we4j - sentr kort pr mukhy skrino pr spid lesn! mare a photo levo pdyo
/4we4j - સેન્ટર કોર્ટ પર મુખ્ય સ્ક્રીનો પર સ્પીડ લેસન! મારે આ ફોટો લેવો પડ્યો

  srs tsvir,maro piks tomo aplod krvo pdse,aje ratre mari pase leptop nthi.
  સરસ તસવીર,મારો પિક્સ ટોમો અપલોડ કરવો પડશે,આજે રાત્રે મારી પાસે લેપટોપ નથી.

acsvxdcbgfn sokr hve. D pchi yuvan phoibine jose: hum nthi icchto ke teni posak phere
acsvxdcbgfn સોકર હવે. D પછી યુવાન ફોઇબીને જોશે: હું નથી ઇચ્છતો કે તેણી પોશાક પહેરે

tme jiti lo... SIGH Rakeem
તમે જીતી લો... SIGH Rakeem

lambum jivo ane smrddh rho
લાંબું જીવો અને સમૃદ્ધ રહો

hmnam j maikl pasethi avyo ane thodi ktka kri hti, hum khub j thaki gyo hto, rayn rait pr pththrmaro thyo hova chtam mja avi hti = LOL
હમણાં જ માઈકલ પાસેથી આવ્યો અને થોડી કટકા કરી હતી, હું ખૂબ જ થાકી ગયો હતો, રાયન રાઈટ પર પથ્થરમારો થયો હોવા છતાં મજા આવી હતી = LOL

he carisi! tme kem cho? sum tme phrithi itali avvana cho? krpa krine mne ha kho
હે ચારીસી! તમે કેમ છો? શું તમે ફરીથી ઇટાલી આવવાના છો? કૃપા કરીને મને હા કહો

arth
અર્થ

marcthi lgnnum pruphimg purn kryum.. hve matr nikasni rah joi rhyo chum ane hum ser kri skum te phelam aplod krva mate hju 2 vdhu stro baki che!
માર્ચથી લગ્નનું પ્રૂફિંગ પૂર્ણ કર્યું.. હવે માત્ર નિકાસની રાહ જોઈ રહ્યો છું અને હું શેર કરી શકું તે પહેલાં અપલોડ કરવા માટે હજુ 2 વધુ સત્રો બાકી છે!

ha, hum jnmdivsni ujvni vise vicari rhyo chum! prmtu drek lmgda mne qo wit me lol bdle ghrmam besva mamge che
હા, હું જન્મદિવસની ઉજવણી વિશે વિચારી રહ્યો છું! પરંતુ દરેક લંગડા મને qo wit me lol બદલે ઘરમાં બેસવા માંગે છે

mara nva DSLR mate betri carj thvani rah joi rhyo chum
મારા નવા DSLR માટે બેટરી ચાર્જ થવાની રાહ જોઈ રહ્યો છું

mara pitae ch athvadiya phela amarum dphnavvum htum. caud vrs phelam hum kolej mate gyo tyar pchi te teni bni gi. lambo smy ek biladinum bccum che.
મારા પિતાએ છ અઠવાડિયા પહેલા અમારું દફનાવવું હતું. ચૌદ વર્ષ પહેલાં હું કૉલેજ માટે ગયો ત્યાર પછી તે તેની બની ગઈ. લાંબો સમય એક બિલાડીનું બચ્ચું છે.

 - sviti tne pn asirvad apo, ane hum asa rakhum chum ke taro sptah adbhut hoy
 - સ્વીટી તને પણ આશીર્વાદ આપો, અને હું આશા રાખું છું કે તારો સપ્તાહ અદ્ભુત હોય

tme te khi sko. mem tene VT mam chodi didhum che ane mmglvarni ratthi blekberiles chum. hum khovai gyo chum
તમે તે કહી શકો. મેં તેને VT માં છોડી દીધું છે અને મંગળવારની રાતથી બ્લેકબેરીલેસ છું. હું ખોવાઈ ગયો છું

 te ek bayligyual svetsop hto LOL hum teni sathe 2 var vat krum chum pn etlum nhim, tene r6 mlyo
 તે એક બાયલીગ્યુઅલ સ્વેટશોપ હતો LOL હું તેની સાથે 2 વાર વાત કરું છું પણ એટલું નહીં, તેને r6 મળ્યો

kam mate khub j modum thyum, ane mnorogi pasethi sambhlyum. jiarararar! divs, krpa krine vdhu sarum thao
કામ માટે ખૂબ જ મોડું થયું, અને મનોરોગી પાસેથી સાંભળ્યું. જીઆરઆરઆરઆર! દિવસ, કૃપા કરીને વધુ સારું થાઓ

hmnam j kam chodi didhum. ....... phrenkinum ghr.
હમણાં જ કામ છોડી દીધું. ....... ફ્રેન્કીનું ઘર.

krk spok krtam vdhu grm che
કર્ક સ્પૉક કરતાં વધુ ગરમ છે

sujh.sujh.YayYayYay.lol.IWouldPostATwitPic.ButIdntKnoHow2
શૂઝ.શૂઝ.YayYayYay.lol.IWouldPostATwitPic.ButIdntKnoHow2

psmd krva mate Google Plenty mam 'Asos kupns' sodho
પસંદ કરવા માટે Google Plenty માં 'Asos કૂપન્સ' શોધો

hum tmne mara mommam ane mara **** b!tch' mm jephri roks icchum chum
હું તમને મારા મોંમાં અને મારા **** b!tch' mm જેફ્રી રૉક્સ ઈચ્છું છું

- sum 1 li so gnay che? te guruvarni ratri/sukr svarno mdhyratri so hse
- શું 1 લી શો ગણાય છે? તે ગુરુવારની રાત્રિ/શુક્ર સવારનો મધ્યરાત્રિ શો હશે

omg hum mani skto nthi ke jy leno prsarnmam ji rhyum che
ઓમ્ગ હું માની શકતો નથી કે જય લેનો પ્રસારણમાં જઈ રહ્યું છે

hum svare envay jva mate bhar jva vise khub j vicari rhyo chum. . . prmtu mari bdhi yojnao ajni rat mate sari hti. . . temamna motabhagna koipn rite.
હું સવારે એનવાય જવા માટે બહાર જવા વિશે ખૂબ જ વિચારી રહ્યો છું. . . પરંતુ મારી બધી યોજનાઓ આજની રાત માટે સારી હતી. . . તેમાંના મોટાભાગના કોઈપણ રીતે.

srks 2moromam 40 vmcit balkone line. mota divsnum ayojn krvamam avyum che ane hum hji pn 100% etli nrvs nthi anubhvi rhyo..
સર્કસ 2મોરોમાં 40 વંચિત બાળકોને લઈને. મોટા દિવસનું આયોજન કરવામાં આવ્યું છે અને હું હજી પણ 100% એટલી નર્વસ નથી અનુભવી રહ્યો..

ghrni aspas ltkine ek sumdr divsni rjano anmd mano. pam kek bnavi rhi che, pn te mne kmi apse nhim
ઘરની આસપાસ લટકીને એક સુંદર દિવસની રજાનો આનંદ માણો. પામ કેક બનાવી રહી છે, પણ તે મને કંઈ આપશે નહીં

te svain phlu hoi ske che! haha 'karn ke mne phlu thyo che
તે સ્વાઈન ફ્લૂ હોઈ શકે છે! હાહા 'કારણ કે મને ફ્લૂ થયો છે

tmam mataone mdhrs deni subhkamnao
તમામ માતાઓને મધર્સ ડેની શુભકામનાઓ

hum abhyas kri skto nthi, mari priksa che
હું અભ્યાસ કરી શકતો નથી, મારી પરીક્ષા છે

starbksmam che
સ્ટારબક્સમાં છે

mhasagro 12
મહાસાગરો 12

jim jva mate vhela uthvum
જિમ જવા માટે વહેલા ઉઠવું

 svrg, sarum nthi hum shanubhuti kri skum chum. amglio vtavi te kmipn avtum nthi ane tme srltathi sui sko cho. sresth mate subhecchao...
 સ્વર્ગ, સારું નથી હું સહાનુભૂતિ કરી શકું છું. આંગળીઓ વટાવી તે કંઈપણ આવતું નથી અને તમે સરળતાથી સૂઈ શકો છો. શ્રેષ્ઠ માટે શુભેચ્છાઓ...

bre, jimi ane jon pi sathe bhar?
બ્રે, જીમી અને જોન પી સાથે બહાર?

to sum koi 30 vrsni emephar vormti sathe vinail-kled pleset sodhi rhyum che? 3 slaids, 4 svimg slots, rok klaimbimg vol, vdhu! amise bamdhyum!
તો શું કોઈ 30 વર્ષની એમએફઆર વોરંટી સાથે વિનાઇલ-ક્લેડ પ્લેસેટ શોધી રહ્યું છે? 3 સ્લાઇડ્સ, 4 સ્વિંગ સ્લોટ્સ, રોક ક્લાઇમ્બિંગ વોલ, વધુ! અમિશે બાંધ્યું!

avtikale ratre star trek primiyrmam jvanum, uber stoked. jo hum nrd houm to mne vamdho nthi, star trek adbhut che!!
આવતીકાલે રાત્રે સ્ટાર ટ્રેક પ્રીમિયરમાં જવાનું, uber stoked. જો હું નર્ડ હોઉં તો મને વાંધો નથી, સ્ટાર ટ્રેક અદ્ભુત છે!!

mne lage che ke mare temamthi ek anuvadkne nokrie rakhvo joie.. karn ke koi mne kyarey smji sktum nthi....
મને લાગે છે કે મારે તેમાંથી એક અનુવાદકને નોકરીએ રાખવો જોઈએ.. કારણ કે કોઈ મને ક્યારેય સમજી શકતું નથી....

hum mathano dukhavo vdhare umghi gyo
હું માથાનો દુખાવો વધારે ઊંઘી ગયો

abhar ji! maro vastvik jnmdivs mmglvare che ane hum 24 vrsno hois.
આભાર જી! મારો વાસ્તવિક જન્મદિવસ મંગળવારે છે અને હું 24 વર્ષનો હોઈશ.

hepi star vors divsiy =D ane hbd tu amkl LEE
હેપી સ્ટાર વોર્સ દિવસીય =D અને hbd ટુ અંકલ LEE

kam pr jva mate
કામ પર જવા માટે

te khub srs che.. hum keline prem krum chum...te ek adbhut gayika che tenine prem kro
તે ખૂબ સરસ છે.. હું કેલીને પ્રેમ કરું છું...તે એક અદ્ભુત ગાયિકા છે તેણીને પ્રેમ કરો

4 vdhu anuyayio.. mne anusro ane hum tmne prem kris!! *pauts* krpa krine?
4 વધુ અનુયાયીઓ.. મને અનુસરો અને હું તમને પ્રેમ કરીશ!! *પાઉટ્સ* કૃપા કરીને?

kelmtnmam! (prkarnum) ghr hovum sarum! :p te kacbanum imdum lidha pchi hum apradhbhavthi trst chum. khrekhr. phri nhim krum. khrekhr.
કેલંતનમાં! (પ્રકારનું) ઘર હોવું સારું! :p તે કાચબાનું ઈંડું લીધા પછી હું અપરાધભાવથી ત્રસ્ત છું. ખરેખર. ફરી નહીં કરું. ખરેખર.

 tmara vidiyo jovano pryas kri rhya chie, prmtu odiyo aksm krvamam avyo che
 તમારા વિડીયો જોવાનો પ્રયાસ કરી રહ્યા છીએ, પરંતુ ઓડિયો અક્ષમ કરવામાં આવ્યો છે

umdro krietiv VADO's walmart.com pr stokni bhar che hum khub modum thi gyo chum.
ઉંદરો ક્રિએટિવ VADO's walmart.com પર સ્ટોકની બહાર છે હું ખૂબ મોડું થઈ ગયો છું.

hvaman sarum thvanum sru thi rhyum che tethi matr cmkva **
હવામાન સારું થવાનું શરૂ થઈ રહ્યું છે તેથી માત્ર ચમકવા **

 daypr?? khvdavvum? rsoi? hum te kmipn krto nthi !!! hahaha... ha, brabr! mara mate samany divs jevum lage che.
 ડાયપર?? ખવડાવવું? રસોઈ? હું તે કંઈપણ કરતો નથી !!! હાહાહા... હા, બરાબર! મારા માટે સામાન્ય દિવસ જેવું લાગે છે.

/4bckp - te tmara prsnna bhagno jvab apvo joie
/4bckp - તે તમારા પ્રશ્નના ભાગનો જવાબ આપવો જોઈએ

asa che ke tme hji pn ahim sari rite sui rhya cho
આશા છે કે તમે હજી પણ અહીં સારી રીતે સૂઈ રહ્યા છો

hum tene anubhvto n hto
હું તેને અનુભવતો ન હતો

ketlak vintej topgiyr joi rhyam chie
કેટલાક વિન્ટેજ ટોપગિયર જોઈ રહ્યાં છીએ

sukrvarna divse marum kam sru thay tyare sukrvarne pholo krvum thodum muskel hoy che
શુક્રવારના દિવસે મારું કામ શરૂ થાય ત્યારે શુક્રવારને ફોલો કરવું થોડું મુશ્કેલ હોય છે

 abhar tmari dikri kevi che? ane bay dh ve, tmne 1017 pholoars kevi rite mlya? :o
 આભાર તમારી દીકરી કેવી છે? અને બાય ધ વે, તમને 1017 ફોલોઅર્સ કેવી રીતે મળ્યા? :ઓ

aje... ke kale... ke pchina thoda mhinao mate mari pase sala nthi e smjvum. mare khrekhr te nokrini arjio melvvani jrur che!
આજે... કે કાલે... કે પછીના થોડા મહિનાઓ માટે મારી પાસે શાળા નથી એ સમજવું. મારે ખરેખર તે નોકરીની અરજીઓ મેળવવાની જરૂર છે!

mne draksno soda joie che, jek phovrsno dos. pn, hum icchum chum ke hum tmne rmta joi skum, sum tmara yuke gigs vecai gya che? krpa krine jvab apo!!!!!!!!
મને દ્રાક્ષનો સોડા જોઈએ છે, જેક ફોવર્સનો દોષ. પણ, હું ઈચ્છું છું કે હું તમને રમતા જોઈ શકું, શું તમારા યુકે ગીગ્સ વેચાઈ ગયા છે? કૃપા કરીને જવાબ આપો!!!!!!!!

vah.hau mithi!
વાહ.હાઉ મીઠી!

- abhar! hum kophi dakhl krum chum te dre mari prerna prt avi rhi che!
- આભાર! હું કોફી દાખલ કરું છું તે દરે મારી પ્રેરણા પરત આવી રહી છે!

oh..tena pr kam krta rho..tme hmmesa tene thodum nanum bnavi sko cho
ઓહ..તેના પર કામ કરતા રહો..તમે હંમેશા તેને થોડું નાનું બનાવી શકો છો

hmnam j tmne visvni sresth nokri mate tivi pr joya. sara nsib.
હમણાં જ તમને વિશ્વની શ્રેષ્ઠ નોકરી માટે ટીવી પર જોયા. સારા નસીબ.

subh matrdin!!! <3
શુભ માતૃદિન!!! <3

skot ane juli satheno maro chello vrg aje temne cuki jvano hto... teoe mne abhinmdn bhet trike sempeinni botl khridi.
સ્કોટ અને જુલી સાથેનો મારો છેલ્લો વર્ગ આજે તેમને ચૂકી જવાનો હતો... તેઓએ મને અભિનંદન ભેટ તરીકે શેમ્પેઈનની બોટલ ખરીદી.

 are mne ACS gmtum htum pn mare tene onlain jovum htum, hju sudhi te ahim nthi te khridva mate rah joi skto nthi!!! tme tyam adbhut dekhaso
 અરે મને ACS ગમતું હતું પણ મારે તેને ઓનલાઈન જોવું હતું, હજુ સુધી તે અહીં નથી તે ખરીદવા માટે રાહ જોઈ શકતો નથી!!! તમે ત્યાં અદ્ભુત દેખાશો

_ife tj bhulso nhim!
_ife તજ ભૂલશો નહીં!

 hum smji skum chum, lamba smythi pida mara jivnno hisso che, hve hum asa rakhum chum ke tme jldithi thodum sarum anubhvo.
 હું સમજી શકું છું, લાંબા સમયથી પીડા મારા જીવનનો હિસ્સો છે, હવે હું આશા રાખું છું કે તમે જલ્દીથી થોડું સારું અનુભવો.

a vrse payana pththr hoi ske che
આ વર્ષે પાયાના પથ્થર હોઈ શકે છે

khub anmd thyo ke hum ghre phloridiya mjamam hto!! etielmam pacha. suvano smy.... pchi kam pr pacha phro!!! stt pisvum.
ખૂબ આનંદ થયો કે હું ઘરે ફ્લોરિડિયા મજામાં હતો!! એટીએલમાં પાછા. સૂવાનો સમય.... પછી કામ પર પાછા ફરો!!! સતત પીસવું.

gikale mara ghrna sathi tene joine utsahit thi gya tyam sudhi hum gikale jutani vaibhvi jodi khridva vise dosit anubhvi rhyo hto
ગઈકાલે મારા ઘરના સાથી તેને જોઈને ઉત્સાહિત થઈ ગયા ત્યાં સુધી હું ગઈકાલે જૂતાની વૈભવી જોડી ખરીદવા વિશે દોષિત અનુભવી રહ્યો હતો

kukr pr maro hath bli gyo che, te dukhe che
કૂકર પર મારો હાથ બળી ગયો છે, તે દુખે છે

te 'te kyamk 5 vagya che' ni smkks pustkaly jevum che. reph desk pr kyamk bijum koi che
તે 'તે ક્યાંક 5 વાગ્યા છે' ની સમકક્ષ પુસ્તકાલય જેવું છે. રેફ ડેસ્ક પર ક્યાંક બીજું કોઈ છે

episod adbhut hto...jyare mem ghrna vidiyojh joya tyare hum rdi pdyo ke te khub j sumdr hta
એપિસોડ અદ્ભુત હતો...જ્યારે મેં ઘરના વિડિયોઝ જોયા ત્યારે હું રડી પડ્યો કે તે ખૂબ જ સુંદર હતા

hum hmmesa tena vise dosit anubhvum chum
હું હંમેશા તેના વિશે દોષિત અનુભવું છું

abhar manvani jrur nthi apne bdhae matr sara vicar rakhva pdse!
આભાર માનવાની જરૂર નથી આપણે બધાએ માત્ર સારા વિચાર રાખવા પડશે!

rmuji veb portl mate ROFLMAO =D
રમુજી વેબ પોર્ટલ માટે ROFLMAO =D

hum khrekhr a li skto nthi.
હું ખરેખર આ લઈ શકતો નથી.

teno arth mne thse bebi! prmtu **** te marum nam supr phrikin kul che! hum mari jatne pas apum chum! ha!
તેનો અર્થ મને થશે બેબી! પરંતુ **** તે મારું નામ સુપર ફ્રીકિન કૂલ છે! હું મારી જાતને પાસ આપું છું! હા!

tena 11:11...ek iccha kro!
તેના 11:11...એક ઇચ્છા કરો!

SBS 2003 athva SBS 2008! jo tme kro to sapit ane jo tme n kro to sapit! GCH khate anmd smy!
SBS 2003 અથવા SBS 2008! જો તમે કરો તો શાપિત અને જો તમે ન કરો તો શાપિત! GCH ખાતે આનંદ સમય!

net.. net.. net.. hmm. khrab hvaman.. vicitr unalo!
નેટ.. નેટ.. નેટ.. હમ્મ. ખરાબ હવામાન.. વિચિત્ર ઉનાળો!

hve tvitr pr che.....
હવે ટ્વિટર પર છે.....

hum bhu sarum nthi kri rhyo
હું બહુ સારું નથી કરી રહ્યો

teni evum manti nthi ke ek prphekt lgn pr hjaro (ghna) khrc krvathi ek sukhi yugl bne che.....ek sukhi yugl smpurn lgn bnave che.
તેણી એવું માનતી નથી કે એક પરફેક્ટ લગ્ન પર હજારો (ઘણા) ખર્ચ કરવાથી એક સુખી યુગલ બને છે.....એક સુખી યુગલ સંપૂર્ણ લગ્ન બનાવે છે.

 maili, mem tmara mate mt apvano pryas kryo, ane te mne koi karnsr mt apva dese nhim, hum thodi var pchi phri pryas kris! <3
 માઈલી, મેં તમારા માટે મત આપવાનો પ્રયાસ કર્યો, અને તે મને કોઈ કારણસર મત આપવા દેશે નહીં, હું થોડી વાર પછી ફરી પ્રયાસ કરીશ! <3

_pe adbhutta! philipe tene smpurnpne smapt kryum nthi prmtu jo upr, nice, dabe ane jmne jay che
_pe અદ્ભુતતા! ફિલિપે તેને સંપૂર્ણપણે સમાપ્ત કર્યું નથી પરંતુ જો ઉપર, નીચે, ડાબે અને જમણે જાય છે

tmare sum cale che ?
તમારે શું ચાલે છે ?

mmmm loren konred eeeeep hum hilsne cuki jum chum
mmmm લોરેન કોનરેડ eeeeep હું હિલ્સને ચૂકી જઉં છું

abhar
આભાર

ahhh!!!!!! lgbhg bmdh!!! rah joi skta nthi !! pn..a pchi mne phrithi kam mlyum! het klb avo ane ketlik kmpnine apo! oh && ek kuki! ;-)
આહહહ!!!!!! લગભગ બંધ!!! રાહ જોઈ શકતા નથી !! પણ..આ પછી મને ફરીથી કામ મળ્યું! હેટ ક્લબ આવો અને કેટલીક કંપનીને આપો! ઓહ && એક કૂકી! ;-)

hum kevi rite icchum chum ke prinam sacum hoy...
હું કેવી રીતે ઇચ્છું છું કે પરિણામ સાચું હોય...

ane ame oti pr jie chie!! hmmesni jem akrsk rmt
અને અમે ઓટી પર જઈએ છીએ!! હંમેશની જેમ આકર્ષક રમત

bons vith neti jovi. tenine cahk bnavi che! misn knvrt neti: skses...hve misn knvrt mign pr
બોન્સ વિથ નેટી જોવી. તેણીને ચાહક બનાવી છે! મિશન કન્વર્ટ નેટી: સક્સેસ...હવે મિશન કન્વર્ટ મીગન પર

mari pase mara phon pr koi visy rekha nthi... matr samany teksts.
મારી પાસે મારા ફોન પર કોઈ વિષય રેખા નથી... માત્ર સામાન્ય ટેક્સ્ટ્સ.

teno putr 7 vrsno che ane tene tene bhar kbje kryo...bhgvanno abhar mari pase ek nani chokri che
તેનો પુત્ર 7 વર્ષનો છે અને તેણે તેને બહાર કબજે કર્યો...ભગવાનનો આભાર મારી પાસે એક નાની છોકરી છે

ane mne khrekhr anmd che ke tme rmt jova mate sksm hta
અને મને ખરેખર આનંદ છે કે તમે રમત જોવા માટે સક્ષમ હતા

alhmdulilah. mne nphamam svikarvamam avyo
અલહમદુલીલાહ. મને નફામાં સ્વીકારવામાં આવ્યો

chokrini rat! phom partimam jvana mara rste ajni rate umgh nhim ave !!
છોકરીની રાત! ફોમ પાર્ટીમાં જવાના મારા રસ્તે આજની રાતે ઊંઘ નહીં આવે !!

tme kone marva mamgo cho??
તમે કોને મારવા માંગો છો??

mne mari jibhne mara damt sathe clavvamam sksm thvum gme che
મને મારી જીભને મારા દાંત સાથે ચલાવવામાં સક્ષમ થવું ગમે છે

phesbuk kvijh e kmtalano ek ilaj che haha, mara damt/mom dukhe che
ફેસબુક ક્વિઝ એ કંટાળાનો એક ઈલાજ છે હાહા, મારા દાંત/મોં દુખે છે

mne mara sresth mitrne rdta jovum gmtum nthi, te marum hrdy tuti jay che ane mne khbr nthi ke sum krvum ke sum khevum
મને મારા શ્રેષ્ઠ મિત્રને રડતા જોવું ગમતું નથી, તે મારું હૃદય તૂટી જાય છે અને મને ખબર નથી કે શું કરવું કે શું કહેવું

_13 dhak, THX ghnum bdhum! sukrvarna roj bemamthi koine bimar thvani jrur nthi!! sum tmari pase koi prarthna vinmti che?
_13 ધાક, THX ઘણું બધું! શુક્રવારના રોજ બેમાંથી કોઈને બીમાર થવાની જરૂર નથી!! શું તમારી પાસે કોઈ પ્રાર્થના વિનંતી છે?

rendm pase e
રેન્ડમ પાસે એ

__meri lol..phrenc tost stiks pn!
__મેરી લોલ..ફ્રેન્ચ ટોસ્ટ સ્ટીક્સ પણ!

mara gredmam mrtyu pamela vyktina smark pr jum chum.
મારા ગ્રેડમાં મૃત્યુ પામેલા વ્યક્તિના સ્મારક પર જઉં છું.

teo kale svare gbhrai gya, soni limk post krse, jo koi tena vise hoy to te svare 9 vagya pchi j calu hovum joie.
તેઓ કાલે સવારે ગભરાઈ ગયા, શોની લિંક પોસ્ટ કરશે, જો કોઈ તેના વિશે હોય તો તે સવારે 9 વાગ્યા પછી જ ચાલુ હોવું જોઈએ.

sob! hum mani skto nthi ke ogstn brona pitae arni dh gini pig sathe sum kryum te visena prkrnmam hum marum kary sptah smapt kri rhyo chum!
સોબ! હું માની શકતો નથી કે ઓગસ્ટન બરોના પિતાએ અર્ની ધ ગિનિ પિગ સાથે શું કર્યું તે વિશેના પ્રકરણમાં હું મારું કાર્ય સપ્તાહ સમાપ્ત કરી રહ્યો છું!

bay! ek mhan smy dur whisked krvamam avi rhi che
બાય! એક મહાન સમય દૂર whisked કરવામાં આવી રહી છે

yupies vykti phri cuki gyo! uh khub j udasi prmtu aje mne ketlik srs samgri mli che jena vise hum khub j utsahit chum! ane ajni ratni pn rah joi rhya chie
યુપીએસ વ્યક્તિ ફરી ચૂકી ગયો! ઉહ ખૂબ જ ઉદાસી પરંતુ આજે મને કેટલીક સરસ સામગ્રી મળી છે જેના વિશે હું ખૂબ જ ઉત્સાહિત છું! અને આજની રાતની પણ રાહ જોઈ રહ્યા છીએ

ha ha ha! ah te sarum git che
હા હા હા! આહ તે સારું ગીત છે

vastvik viki entri 'dh miliyn dolr hompej' e hkiktne karne mne mathum hlavi didhum ke... kyarek...kyarek vstuo matr kam kre che
વાસ્તવિક વિકિ એન્ટ્રી 'ધ મિલિયન ડૉલર હોમપેજ' એ હકીકતને કારણે મને માથું હલાવી દીધું કે... ક્યારેક...ક્યારેક વસ્તુઓ માત્ર કામ કરે છે

kmtalajnk kamna sptahna amtmam tumk smymam sru thi rhyum che................ prthmne tim kophi levani jrur che jethi hum a **** nait sipht dvara kri skum........
કંટાળાજનક કામના સપ્તાહના અંતમાં ટૂંક સમયમાં શરૂ થઈ રહ્યું છે................ પ્રથમને ટિમ કોફી લેવાની જરૂર છે જેથી હું આ **** નાઇટ શિફ્ટ દ્વારા કરી શકું........

hum jagum chum jyare any loko umghe che
હું જાગું છું જ્યારે અન્ય લોકો ઊંઘે છે

 abhar, mne hmnam j ek lekh mlyo je khe che ke hum tmari sathe jodai skto nthi karn ke hum yukemam chum
 આભાર, મને હમણાં જ એક લેખ મળ્યો જે કહે છે કે હું તમારી સાથે જોડાઈ શકતો નથી કારણ કે હું યુકેમાં છું

eptijhm limk mate ciyrs
એપ્ટિઝમ લિંક માટે ચીયર્સ

matr machimar dvara clavyum ane hum khub udasi anubhvum chum
માત્ર માછીમાર દ્વારા ચલાવ્યું અને હું ખૂબ ઉદાસી અનુભવું છું

hum mari khoprimamthi kmtali gyo chum. mare nokri melvvi che. a SUCKS. mne mnormjnni jrur che. /bdbdat
હું મારી ખોપરીમાંથી કંટાળી ગયો છું. મારે નોકરી મેળવવી છે. આ SUCKS. મને મનોરંજનની જરૂર છે. /બડબડાટ

srs...ek khub j utpadk divs! mne hmnam j ek phicr philmmam vdharana rupe sthan mlyum je kale adbhut athvadiye care baju philmamkn kri rhyum che!
સરસ...એક ખૂબ જ ઉત્પાદક દિવસ! મને હમણાં જ એક ફીચર ફિલ્મમાં વધારાના રૂપે સ્થાન મળ્યું જે કાલે અદ્ભુત અઠવાડિયે ચારે બાજુ ફિલ્માંકન કરી રહ્યું છે!

_dyu tokns akho divs mara mate kam krta nthi....
_ડ્યુ ટોકન્સ આખો દિવસ મારા માટે કામ કરતા નથી....

_kovan oh srs! hum kres thine sui jis. hum lgbhg 40 klak kam kri rhyo chum
_કોવાન ઓહ સરસ! હું ક્રેશ થઈને સૂઈ જઈશ. હું લગભગ 40 કલાક કામ કરી રહ્યો છું

hum pn haha mem kryum prmtu koi kredit nthi
હું પણ હાહા મેં કર્યું પરંતુ કોઈ ક્રેડિટ નથી

vrgmam epikphel ane joseph... khub lambo liyao
વર્ગમાં એપિકફેલ અને જોસેફ... ખૂબ લાંબો લિયાઓ

hum gnitna vrgmam thiji rhyo chum!
હું ગણિતના વર્ગમાં થીજી રહ્યો છું!

mara yoko ono bno ane hum jyam pn jaum tyam mne anusro!
મારા યોકો ઓનો બનો અને હું જ્યાં પણ જાઉં ત્યાં મને અનુસરો!

mara nsibdar vijetaone inam melvva mate mare a shn krvum pdyum /669nm
મારા નસીબદાર વિજેતાઓને ઇનામ મેળવવા માટે મારે આ સહન કરવું પડ્યું /669nm

hum bdha pchi gmva yogy chum hahahahahahaha! hji cmdr upr che
હું બધા પછી ગમવા યોગ્ય છું હાહાહાહાહાહાહા! હજી ચંદ્ર ઉપર છે

jo bijum koi n hoy to ahim rhevano koi arth nthi
જો બીજું કોઈ ન હોય તો અહીં રહેવાનો કોઈ અર્થ નથી

hum icchum chum ke mne vajimtr kevi rite vgadvum te khbr hot. menes ane misi mu matena path, khatri mate. piyano? selo? bas? teo je icche che
હું ઈચ્છું છું કે મને વાજિંત્ર કેવી રીતે વગાડવું તે ખબર હોત. મેનેસ અને મિસી મૂ માટેના પાઠ, ખાતરી માટે. પિયાનો? સેલો? બાસ? તેઓ જે ઇચ્છે છે

_jnve OOC: subhratri
_જનવે OOC: શુભરાત્રી

ane kon khe che ke hum phkt mari jatne j gngnto n hto?
અને કોણ કહે છે કે હું ફક્ત મારી જાતને જ ગણગણતો ન હતો?

nikne khbr nthi ke te sum krva ji rhyo che! paisa bdha gya che!
નિકને ખબર નથી કે તે શું કરવા જઈ રહ્યો છે! પૈસા બધા ગયા છે!

akho divs kam kro
આખો દિવસ કામ કરો

mem vicaryum ke te khub sarum htum! hum dai hard treki pn nthi.
મેં વિચાર્યું કે તે ખૂબ સારું હતું! હું ડાઇ હાર્ડ ટ્રેકી પણ નથી.

FF mate khub j TY
FF માટે ખૂબ જ TY

svarino anmd mano
સવારીનો આનંદ માણો

andharya vavajhodae pdavni sphrne rd kri didhi
અણધાર્યા વાવાઝોડાએ પડાવની સફરને રદ કરી દીધી

tyamni tmam mataone mdhrs deni subhkamnao!!
ત્યાંની તમામ માતાઓને મધર્સ ડેની શુભકામનાઓ!!

ane philmo pn !!!
અને ફિલ્મો પણ !!!

yunaited kimgdm kem nhim
યુનાઇટેડ કિંગડમ કેમ નહીં

brekimg don vamcvum
બ્રેકિંગ ડોન વાંચવું

omji jyare hum melborn jis tyare svain phluthi mri jis
ઓમજી જ્યારે હું મેલબોર્ન જઈશ ત્યારે સ્વાઈન ફ્લૂથી મરી જઈશ

unair mithi mate heeeey sara nsib!
unair મીઠી માટે heeeey સારા નસીબ!

phkt bgicamamthi amdr avo. te tyam khub j grm che prmtu sumdr che. joke bhu rivijhn kryum nthi
ફક્ત બગીચામાંથી અંદર આવો. તે ત્યાં ખૂબ જ ગરમ છે પરંતુ સુંદર છે. જોકે બહુ રિવિઝન કર્યું નથી

_Twitster Ohhhh, hum morsne prem krum chum, vidiyo pr drek episod che ane kyarek temne premthi juo
_Twitster Ohhhh, હું મોર્સને પ્રેમ કરું છું, વિડિયો પર દરેક એપિસોડ છે અને ક્યારેક તેમને પ્રેમથી જુઓ

jivn sarum che
જીવન સારું છે

_B mne khbr nthi pn te tena mate yogy nthi, matr 6 loko khrekhr hajr thya
_B મને ખબર નથી પણ તે તેના માટે યોગ્ય નથી, માત્ર 6 લોકો ખરેખર હાજર થયા

p.s khub susi rakhva jevi vstu che! bliah!
p.s ખૂબ સુશી રાખવા જેવી વસ્તુ છે! બ્લીઆહ!

thik che. tmara mate sarum che... sum hum tena bdle hvamanna ketlak apdets melvi skum?? jk
ઠીક છે. તમારા માટે સારું છે... શું હું તેના બદલે હવામાનના કેટલાક અપડેટ્સ મેળવી શકું?? jk

aje be aradhy pit miks bcca bcavya. elsi ane brodi. apnavva joi rhya cho? vdhu mahiti ane tsviro mate mne i-mel kro!
આજે બે આરાધ્ય પિટ મિક્સ બચ્ચા બચાવ્યા. એલસી અને બ્રોડી. અપનાવવા જોઈ રહ્યા છો? વધુ માહિતી અને તસવીરો માટે મને ઈ-મેલ કરો!

acank mne teni satheni bdhi yado yad avi gi oh plijh
અચાનક મને તેની સાથેની બધી યાદો યાદ આવી ગઈ ઓહ પ્લીઝ

mne lage che ke mara ssta snglas alg pdi rhya che. ha sarum
મને લાગે છે કે મારા સસ્તા સનગ્લાસ અલગ પડી રહ્યા છે. હા સારું

mara mata-pita pase sui gyelo plmg khdk jevo skht hto hve mari pith khdk jevi lage che
મારા માતા-પિતા પાસે સૂઈ ગયેલો પલંગ ખડક જેવો સખત હતો હવે મારી પીઠ ખડક જેવી લાગે છે

mem ghnum bpornum bhojn lidhum...hve hum kam krva mamgto nthi
મેં ઘણું બપોરનું ભોજન લીધું...હવે હું કામ કરવા માંગતો નથી

sum tethi j tmaro blog khangi pr set che?
શું તેથી જ તમારો બ્લોગ ખાનગી પર સેટ છે?

@_Glitter_ kk prmtu 4 srvalo karn ke te mne 4 mt apva deto nthi
@_Glitter_ kk પરંતુ 4 સરવાળો કારણ કે તે મને 4 મત આપવા દેતો નથી

oh! **** te. aje evum lagtum nthi ke te kam krse mne maph krso
ઓહ! **** તે. આજે એવું લાગતું નથી કે તે કામ કરશે મને માફ કરશો

 anathi pn vdhu purve mem temna gdhedaone cendlr trph li gya, tethi j hum hmnam j ghre ji rhyo chum, dodh klak pchi. ha ha ha
 આનાથી પણ વધુ પૂર્વે મેં તેમના ગધેડાઓને ચૅન્ડલર તરફ લઈ ગયા, તેથી જ હું હમણાં જ ઘરે જઈ રહ્યો છું, દોઢ કલાક પછી. હા હા હા

riyl vumn hev krvs philm jovi mdhyratrimam sa mate sari philmo calu thay che?
રિયલ વુમન હેવ કર્વ્સ ફિલ્મ જોવી મધ્યરાત્રિમાં શા માટે સારી ફિલ્મો ચાલુ થાય છે?

heppi mdhrs de!
હેપ્પી મધર્સ ડે!

khrekhr srs kophi pine, aje svare 9 vagye dentist pase jvanum thyum
ખરેખર સરસ કોફી પીને, આજે સવારે 9 વાગ્યે ડેન્ટિસ્ટ પાસે જવાનું થયું

kam mate uthvum sarum
કામ માટે ઉઠવું સારું

mne nthi lagtum ke te mne tekst krse.
મને નથી લાગતું કે તે મને ટેક્સ્ટ કરશે.

raspberi-lesd venila kek mate abhar
રાસ્પબેરી-લેસ્ડ વેનીલા કેક માટે આભાર

svare eleksne asa che ke tme aje ghni bdhi tvit krso karn ke jyare tme ahim n hov tyare ame tmne yad krie chie ****
સવારે એલેક્સને આશા છે કે તમે આજે ઘણી બધી ટ્વિટ કરશો કારણ કે જ્યારે તમે અહીં ન હોવ ત્યારે અમે તમને યાદ કરીએ છીએ ****

****, mara srt pr cili bins mlyum che, mne nphrt che ke hum avyvsthit khanar bni skum chum. avi stri!
****, મારા શર્ટ પર ચિલી બીન્સ મળ્યું છે, મને નફરત છે કે હું અવ્યવસ્થિત ખાનાર બની શકું છું. આવી સ્ત્રી!

 vah tene phelam kyarey joyo n hto, te adbhut lohiyal che, mne lage che ke jyorj gya vrse jityo hto jo ke te tena mate khrab hoi ske che x
 વાહ તેને પહેલાં ક્યારેય જોયો ન હતો, તે અદ્ભુત લોહિયાળ છે, મને લાગે છે કે જ્યોર્જ ગયા વર્ષે જીત્યો હતો જો કે તે તેના માટે ખરાબ હોઈ શકે છે x

mari pase thodum kam htum, prmtu temamthi koi pn kam krva mate mara kamdamam khub dukhavo thay che.
મારી પાસે થોડું કામ હતું, પરંતુ તેમાંથી કોઈ પણ કામ કરવા માટે મારા કાંડામાં ખૂબ દુખાવો થાય છે.

_daivi phon dvara joine mari slah lo, mara smbmdhno khrc thyo
_દૈવી ફોન દ્વારા જોઈને મારી સલાહ લો, મારા સંબંધનો ખર્ચ થયો

jo tmare kam n krvum hoy to vikend khub sara che.
જો તમારે કામ ન કરવું હોય તો વીકએન્ડ ખૂબ સારા છે.

gud mornimg misphit *tmne taylenol psar kre che*
ગુડ મોર્નિંગ મિસફિટ *તમને ટાયલેનોલ પસાર કરે છે*

yay tu som1 hum tvitr pr nhim... dhime dhime bakina gred aspas avse...hah, hum asa rakhum chum ke tme mari stt tvits mate taiyar cho!!
યાય ટુ સોમ1 હું ટ્વીટર પર નહીં... ધીમે ધીમે બાકીના ગ્રેડ આસપાસ આવશે...હાહ, હું આશા રાખું છું કે તમે મારી સતત ટ્વીટ્સ માટે તૈયાર છો!!

mne lage che ke mari sathe sum khotum che. stphd ap ane jyare hum temam svas lum chum tyare glamam dukhavo jevum lage che
મને લાગે છે કે મારી સાથે શું ખોટું છે. સ્ટફ્ડ અપ અને જ્યારે હું તેમાં શ્વાસ લઉં છું ત્યારે ગળામાં દુખાવો જેવું લાગે છે

****. te punhprapt krva yogy hovum joie. te matr butno bhag che je gdbd thi gyo che. grr argh. maro vyvsay tyam calu hto.
****. તે પુનઃપ્રાપ્ત કરવા યોગ્ય હોવું જોઈએ. તે માત્ર બુટનો ભાગ છે જે ગડબડ થઈ ગયો છે. grr argh. મારો વ્યવસાય ત્યાં ચાલુ હતો.

agami muvi smiksa sum hse? tme brm jeva cho. matr vdhu vivadaspd
આગામી મૂવી સમીક્ષા શું હશે? તમે બ્રમ જેવા છો. માત્ર વધુ વિવાદાસ્પદ

gilmor sopimg tripmam aitihasik gimikno abhar sum che?
ગિલમોર શોપિંગ ટ્રીપમાં ઐતિહાસિક ગિમિકનો આભાર શું છે?

sent endrujhmam chello divs.. hum tene pscim reti pr vitavis! ane pchi pekimg
સેન્ટ એન્ડ્રુઝમાં છેલ્લો દિવસ.. હું તેને પશ્ચિમ રેતી પર વિતાવીશ! અને પછી પેકિંગ

http://www.bodybuilding.com/fun/richardchan.htm OMFG a vrnagiyum mans sarum lage che! te mne srmave che...
http://www.bodybuilding.com/fun/richardchan.htm OMFG આ વરણાગિયું માણસ સારું લાગે છે! તે મને શરમાવે છે...

are ha
અરે હા

OMG tme hju pn ngn cho 1313 XDD oemji hum tmne khub j yad krum chum
OMG તમે હજુ પણ નગ્ન છો 1313 XDD ઓએમજી હું તમને ખૂબ જ યાદ કરું છું

krva mate samgri che prmtu te krvano inkar kre che. :[
કરવા માટે સામગ્રી છે પરંતુ તે કરવાનો ઇનકાર કરે છે. :[

bhade lidheli baik + rendm bmps satheni ajani treil + moti tekrio + balko = ek nani chokrine marti. bi phemili vekesnmam saro divs nthi.
ભાડે લીધેલી બાઇક + રેન્ડમ બમ્પ્સ સાથેની અજાણી ટ્રેઇલ + મોટી ટેકરીઓ + બાળકો = એક નાની છોકરીને મારતી. બી ફેમિલી વેકેશનમાં સારો દિવસ નથી.

mne koi star jvab apto nthi
મને કોઈ સ્ટાર જવાબ આપતો નથી

yuke ane yuropmam drek jgyae plen tikito ssti che (jun-okto mate!!), prmtu njikna bhvisymam hju sudhi koi gig jaher krvamam avyum nthi
યુકે અને યુરોપમાં દરેક જગ્યાએ પ્લેન ટિકિટો સસ્તી છે (જૂન-ઓક્ટો માટે!!), પરંતુ નજીકના ભવિષ્યમાં હજુ સુધી કોઈ ગિગ જાહેર કરવામાં આવ્યું નથી

oh ha gril bhar che...teno bbq aje ratre ghrmam che
ઓહ હા ગ્રીલ બહાર છે...તેનો bbq આજે રાત્રે ઘરમાં છે

maro mtlb hsvano nthi pn thodo khdkhdat bhar avyo - maph krso
મારો મતલબ હસવાનો નથી પણ થોડો ખડખડાટ બહાર આવ્યો - માફ કરશો

ame gikale ratre bbq cikn pijha khadho! (joke tme p.r. mam mja kri hti te sambhline anmd thyo n hto!!
અમે ગઈકાલે રાત્રે bbq ચિકન પિઝા ખાધો! (જોકે તમે p.r. માં મજા કરી હતી તે સાંભળીને આનંદ થયો ન હતો!!

marum mn yuktio rmi rhyum che ke hum!...athva te hoi ske? koipn rite a is mara mn pr bhare ane nimdramam che
મારું મન યુક્તિઓ રમી રહ્યું છે કે હું!...અથવા તે હોઈ શકે? કોઈપણ રીતે આ ઇશ મારા મન પર ભારે અને નિંદ્રામાં છે

jo koie mne khyum hot ke vstuo a muskel thi jse.. mem te kyarey kryum n hot
જો કોઈએ મને કહ્યું હોત કે વસ્તુઓ આ મુશ્કેલ થઈ જશે.. મેં તે ક્યારેય કર્યું ન હોત

aje bld test kravyo. khrekhr bhu khrab nhotum. srs aisd let ane bn sathe mara utsahne punrjivit krva mate 2 starbksne des krvani jrur che. ym!
આજે બ્લડ ટેસ્ટ કરાવ્યો. ખરેખર બહુ ખરાબ નહોતું. સરસ આઈસ્ડ લેટ અને બન સાથે મારા ઉત્સાહને પુનર્જીવિત કરવા માટે 2 સ્ટારબક્સને ડૅશ કરવાની જરૂર છે. યમ!

lmc pr koi mari sathe besva mamgtum nthi, hum manum chum ke hum mara leptopmam mathum dphnavis ane asamajik bnvanum calu rakhis.
લંચ પર કોઈ મારી સાથે બેસવા માંગતું નથી, હું માનું છું કે હું મારા લેપટોપમાં માથું દફનાવીશ અને અસામાજિક બનવાનું ચાલુ રાખીશ.

na te sman che
ના તે સમાન છે

asa che ke tyamni tmam mataoe prem, njikna kutumb ane mitro sathe mdhrs de ujvyo hoy.
આશા છે કે ત્યાંની તમામ માતાઓએ પ્રેમ, નજીકના કુટુંબ અને મિત્રો સાથે મધર્સ ડે ઉજવ્યો હોય.

he sri lyuketik! phon dvara moklva mate mari pase tmaro nmbr nthi. jo te thik hoy to tme mne heathfox.com pr imeil kri sko cho.
હે શ્રી લ્યુકેટીક! ફોન દ્વારા મોકલવા માટે મારી પાસે તમારો નંબર નથી. જો તે ઠીક હોય તો તમે મને heathfox.com પર ઇમેઇલ કરી શકો છો.

5 sijhn bs? maph krso phkt tmara agauna apdetmam nomdhyum che. mari bhen khus nhim thay
5 સીઝન બસ? માફ કરશો ફક્ત તમારા અગાઉના અપડેટમાં નોંધ્યું છે. મારી બહેન ખુશ નહીં થાય

hmnam j smapt crc. heppi mdhrs de!
હમણાં જ સમાપ્ત ચર્ચ. હેપ્પી મધર્સ ડે!

kirmji bhrti jovi ane sphrjnni ctni khavi.
કિરમજી ભરતી જોવી અને સફરજનની ચટણી ખાવી.

voci?1/2 que sumiu forever do msn.
vocï¿½ que sumiu forever do msn.

anuman kro ke hum budh ane guruvarni braunig lekni sphr mate mari ketlik kempimg ane machimarini samgri eksathe melvvanum sru kris......
અનુમાન કરો કે હું બુધ અને ગુરુવારની બ્રાઉનિગ લેકની સફર માટે મારી કેટલીક કેમ્પિંગ અને માછીમારીની સામગ્રી એકસાથે મેળવવાનું શરૂ કરીશ......

hum sorlain nice rolrbledimg cuki gyo.
હું શોરલાઇન નીચે રોલરબ્લેડિંગ ચૂકી ગયો.

a sptahna amte kempmam WORS baik res = kul 1500 loko. rvivare gme tyam jvum e ek viklp nthi karn ke teo ghr #fbni brabr agl dode che
આ સપ્તાહના અંતે કેમ્પમાં WORS બાઇક રેસ = કુલ 1500 લોકો. રવિવારે ગમે ત્યાં જવું એ એક વિકલ્પ નથી કારણ કે તેઓ ઘર #fbની બરાબર આગળ દોડે છે

a pvn mari saili che. mari pase mara yardno ek bhag che jyam pani mltum nthi. hum chmtkav khsedis, prmtu te kadvthi gherayelum che.
આ પવન મારી શૈલી છે. મારી પાસે મારા યાર્ડનો એક ભાગ છે જ્યાં પાણી મળતું નથી. હું છંટકાવ ખસેડીશ, પરંતુ તે કાદવથી ઘેરાયેલું છે.

hum kdac mara anuyayina ekauntne spam kri rhyo chum.
હું કદાચ મારા અનુયાયીના એકાઉન્ટને સ્પામ કરી રહ્યો છું.

sukrvar #followfriday ne pholo krva mate tvitr pr mari pase purta njikna smprko nthi
શુક્રવાર #followfriday ને ફોલો કરવા માટે ટ્વિટર પર મારી પાસે પૂરતા નજીકના સંપર્કો નથી

mari pase matr 2 che
મારી પાસે માત્ર 2 છે

rolo mlyo! ane khus thi gya hmm.. dharo ke mare khrekhr metriks 0_o mam pacha dakhl krvani jrur che
રોલો મળ્યો! અને ખુશ થઈ ગયા હમ્મ.. ધારો કે મારે ખરેખર મેટ્રિક્સ 0_o માં પાછા દાખલ કરવાની જરૂર છે

a janhani diskographi dvara mari rite kam kri rhyo chum. pchithi nimdn khemcvum pdse ...
આ જાનહાનિ ડિસ્કોગ્રાફી દ્વારા મારી રીતે કામ કરી રહ્યો છું. પછીથી નીંદણ ખેંચવું પડશે ...

e joine mari bpor thi gi
એ જોઈને મારી બપોર થઈ ગઈ

tme silvrstonno so rd kryo tethi tme sendaun parkmam tmne vdhu sari rite juo!
તમે સિલ્વરસ્ટોનનો શો રદ કર્યો તેથી તમે સેન્ડાઉન પાર્કમાં તમને વધુ સારી રીતે જુઓ!

 nmr bnvani prarthna hmmesa jokhmi hoy che, te tmne jvab apse (bhgvan krpa ape che ...)
 નમ્ર બનવાની પ્રાર્થના હંમેશા જોખમી હોય છે, તે તમને જવાબ આપશે (ભગવાન કૃપા આપે છે ...)

25-purus alduar skht che...
25-પુરુષ અલ્દુઆર ​​સખત છે...

a d8fgxr mate che
આ d8fgxr માટે છે

bonjur tvitrlend!
બોન્જૂર ટ્વિટરલેન્ડ!

khubsurt divs! mastr gardnr plantna vecannum kam kryum, dhumadani jhadio kapi nakhi ane hve thodum lkhvanum kam kryum.
ખૂબસૂરત દિવસ! માસ્ટર ગાર્ડનર પ્લાન્ટના વેચાણનું કામ કર્યું, ધુમાડાની ઝાડીઓ કાપી નાખી અને હવે થોડું લખવાનું કામ કર્યું.

tme ane bmne betr cho asa che ke ajni rat mjani che!
તમે અને બંને બેટર છો આશા છે કે આજની રાત મજાની છે!

tenine sodhva mate mari aspasna asrysthano pr jao. hum asa rakhum chum ke te thik che, tethi dr che ke teni kar dvara athdai jse. rdvanum roki skatum nthi
તેણીને શોધવા માટે મારી આસપાસના આશ્રયસ્થાનો પર જાઓ. હું આશા રાખું છું કે તે ઠીક છે, તેથી ડર છે કે તેણી કાર દ્વારા અથડાઈ જશે. રડવાનું રોકી શકાતું નથી

  tme aiskrim li sko cho, hum cumbn kris.
  તમે આઈસ્ક્રીમ લઈ શકો છો, હું ચુંબન કરીશ.

cimta krso nhim. tme tumk smymam 38 vrsna thso
ચિંતા કરશો નહીં. તમે ટૂંક સમયમાં 38 વર્ષના થશો

ketlikvar hum spth li skum chum ke hum khrekhr pagl chum.
કેટલીકવાર હું શપથ લઈ શકું છું કે હું ખરેખર પાગલ છું.

haha IE...te momghum che!!!! hm... calo hum tmne pchithi mesej krum
હાહા IE...તે મોંઘું છે!!!! હમ... ચાલો હું તમને પછીથી મેસેજ કરું

tme te bdhum kri lidhum?? pryogsalao pn? atlum j mare krvanum baki che. ane hum tene smji skto nthi. FML
તમે તે બધું કરી લીધું?? પ્રયોગશાળાઓ પણ? આટલું જ મારે કરવાનું બાકી છે. અને હું તેને સમજી શકતો નથી. FML

agami vrs mdhur rhese
આગામી વર્ષ મધુર રહેશે

bvahhahahaha! st dh **** ap... tots atyare mne anusre che! khatum kone bnavyum? mne salani chokrini jem hsavyo!
બ્વાહહાહાહાહા! શટ ધ **** અપ... ટોટ્સ અત્યારે મને અનુસરે છે! ખાતું કોણે બનાવ્યું? મને શાળાની છોકરીની જેમ હસાવ્યો!

avjo
આવજો

sum? tme hve be blok dur nhim rheso?
શું? તમે હવે બે બ્લોક દૂર નહીં રહેશો?

khrekhr phelethi j hoki khute che. Dtn neprvilemam ek rat mate bmdh. avti kalni rjani rah joi skto nthi, mare rvivare kam krvum pdse.
ખરેખર પહેલેથી જ હોકી ખૂટે છે. Dtn નેપરવિલેમાં એક રાત માટે બંધ. આવતી કાલની રજાની રાહ જોઈ શકતો નથી, મારે રવિવારે કામ કરવું પડશે.

phkt tmarum sresth krvano pryas kro. hum asa rakhum chum ke tme chuta thso nhim.
ફક્ત તમારું શ્રેષ્ઠ કરવાનો પ્રયાસ કરો. હું આશા રાખું છું કે તમે છૂટા થશો નહીં.

dreknum svagt che !!! helo nikol ;)
દરેકનું સ્વાગત છે !!! હેલો નિકોલ ;)

 hum hmmesa sumdr ethletik rhyo chum, mne khas krine bi-bol gme che. koipn rite, ha hum dodi skum chum
 હું હંમેશા સુંદર એથ્લેટિક રહ્યો છું, મને ખાસ કરીને બી-બોલ ગમે છે. કોઈપણ રીતે, હા હું દોડી શકું છું

jo srimmt rmta hoy to hum aje ratre borgata jva mamgu chum.
જો શ્રીમંત રમતા હોય તો હું આજે રાત્રે બોર્ગાટા જવા માંગુ છું.

_a khdkal prkar! nana rokpul ane oktopi ane sels ane samgri sathe. hve hum bic pr rheva mamgu chum. te smpurn vadlchayum divs che.
_a ખડકાળ પ્રકાર! નાના રોકપૂલ અને ઓક્ટોપી અને શેલ્સ અને સામગ્રી સાથે. હવે હું બીચ પર રહેવા માંગુ છું. તે સંપૂર્ણ વાદળછાયું દિવસ છે.

chelle Pika?Nichi ni karykari (sb krel!) nkl che. hiiii.
છેલ્લે Pika?Nichi ની કાર્યકારી (સબ કરેલ!) નકલ છે. હીઇઇઇ.

ptharimam jvani rah jovi. ek mhan sptahamt hto
પથારીમાં જવાની રાહ જોવી. એક મહાન સપ્તાહાંત હતો

lmao bos ros ahim bhar avso nhim hum te mansne prem krum chum te sty hto
lmao બોસ રોસ અહીં બહાર આવશો નહીં હું તે માણસને પ્રેમ કરું છું તે સત્ય હતો

tmari aspas phri kyarey dhumrpan krso nhim.
તમારી આસપાસ ફરી ક્યારેય ધૂમ્રપાન કરશો નહીં.

bic pr Xmen orijins joi rhyo che ane plp vina narmgino rs pi rhyo chum
બીચ પર Xmen ઓરિજિન્સ જોઈ રહ્યો છે અને પલ્પ વિના નારંગીનો રસ પી રહ્યો છું

a ek nirasajnk sptah rhyum che.
આ એક નિરાશાજનક સપ્તાહ રહ્યું છે.

 dukkr svain phlu ane eviyn phlune pkde che, phlaimg pig phluna vikasne jokhmmam muke che? adbhut rmuji
 ડુક્કર સ્વાઈન ફ્લૂ અને એવિયન ફ્લૂને પકડે છે, ફ્લાઈંગ પિગ ફ્લૂના વિકાસને જોખમમાં મૂકે છે? અદ્ભુત રમુજી

pmsl... amari pase pn drek jgyae **** hti. prmtu vdhu nhim. tene prem. joke aje mari un smtadi rhi che
pmsl... અમારી પાસે પણ દરેક જગ્યાએ **** હતી. પરંતુ વધુ નહીં. તેને પ્રેમ. જોકે આજે મારી ઊન સંતાડી રહી છે

are nhi! asa che ke tmne jldi tmaro avaj mlse
અરે નહિ! આશા છે કે તમને જલ્દી તમારો અવાજ મળશે

jo butkempmam phkt OSX haibrnet ane ributne sport kre to mne ribut krvanum mn thtum nthi... -.-
જો બુટકેમ્પમાં ફક્ત OSX હાઇબરનેટ અને રીબૂટને સપોર્ટ કરે તો મને રીબૂટ કરવાનું મન થતું નથી... -.-

julaimam mari jaher prvcn rd krvamam avi hti ane mne khbr nthi ke sa mate.
જુલાઈમાં મારી જાહેર પ્રવચન રદ કરવામાં આવી હતી અને મને ખબર નથી કે શા માટે.

Alexxx aje hum tmne yad kris. hum khub udas chum, na
Alexxx આજે હું તમને યાદ કરીશ. હું ખૂબ ઉદાસ છું, ના

jyorj lopejh joi rhya chie. mari salamam gyo ane basketbol rmyo. ajno divs khub srs hto. ane hot!
જ્યોર્જ લોપેઝ જોઈ રહ્યા છીએ. મારી શાળામાં ગયો અને બાસ્કેટબોલ રમ્યો. આજનો દિવસ ખૂબ સરસ હતો. અને હોટ!

mari pase 2 nvum vosr khridyum, drayr khridyum 2. drayr ilektrik lebl krelum che prmtu te ges GRRR che. hve apni pase 2 lod che avtikale 2 tene prt krisum.
મારી પાસે 2 નવું વોશર ખરીદ્યું, ડ્રાયર ખરીદ્યું 2. ડ્રાયર ઇલેક્ટ્રીક લેબલ કરેલું છે પરંતુ તે ગેસ GRRR છે. હવે આપણી પાસે 2 લોડ છે આવતીકાલે 2 તેને પરત કરીશું.

dije telentne mt apvamam avyo tyare nyay baki rhyo hto (N)
ડીજે ટેલેન્ટને મત આપવામાં આવ્યો ત્યારે ન્યાય બાકી રહ્યો હતો (N)

_peter calo dhumrpan krie ane stbdh ane mumjhvnmam joyum. te pn ek smpurn pijha muvi che
_peter ચાલો ધૂમ્રપાન કરીએ અને સ્તબ્ધ અને મૂંઝવણમાં જોયું. તે પણ એક સંપૂર્ણ પિઝા મૂવી છે

10 sudhi kam kre che
10 સુધી કામ કરે છે

craigslist/Quebec 4 ten slad plet pr brd droimg sathe jaherat muko matr 1 vistar @ smy kri ske che. mne hju 3 vdhuni jrur che. mara mmglvar AM pr 2 melvya
craigslist/Quebec 4 ટેન સલાડ પ્લેટ પર બર્ડ ડ્રોઇંગ સાથે જાહેરાત મૂકો માત્ર 1 વિસ્તાર @ સમય કરી શકે છે. મને હજુ 3 વધુની જરૂર છે. મારા મંગળવાર AM પર 2 મેળવ્યા

aje ratre thodi kautumbik parti hti asa che ke te rokai jse
આજે રાત્રે થોડી કૌટુંબિક પાર્ટી હતી આશા છે કે તે રોકાઈ જશે

hum khub j duhkhi chum, khrekhr khrekhr udasi chum
હું ખૂબ જ દુઃખી છું, ખરેખર ખરેખર ઉદાસી છું

mem ek nvo srt dijhain kryo che.
મેં એક નવો શર્ટ ડીઝાઈન કર્યો છે.

WHOO HOO. 200lbs hethl melvva bdl abhinmdn
WHOO HOO. 200lbs હેઠળ મેળવવા બદલ અભિનંદન

AR-15 no bhag. vastvmam ekno ekmatr bhag je bmduk trike layk thre che. temna prna bhago vina temne khridva mate tmare 21 vrsnum hovum joie.
AR-15 નો ભાગ. વાસ્તવમાં એકનો એકમાત્ર ભાગ જે બંદૂક તરીકે લાયક ઠરે છે. તેમના પરના ભાગો વિના તેમને ખરીદવા માટે તમારે 21 વર્ષનું હોવું જોઈએ.

sum che ab vrtul! Anddd te hju pn boksmam kam kre che
શું છે અબ વર્તુળ! Anddd તે હજુ પણ બોક્સમાં કામ કરે છે

hum sari rite svas li skto nthi pn hum pagl nthi. matr phephsamam sojo
હું સારી રીતે શ્વાસ લઈ શકતો નથી પણ હું પાગલ નથી. માત્ર ફેફસામાં સોજો

neti onlain ave teni rah joine hum tene yad krum chum.
નેટી ઓનલાઈન આવે તેની રાહ જોઈને હું તેને યાદ કરું છું.

 mne te gmse. ane, tene srl n vicaro. tene utsahi trike vicaro.
 મને તે ગમશે. અને, તેને સરળ ન વિચારો. તેને ઉત્સાહી તરીકે વિચારો.

phrisetnum kvrej (skay dis) khrekhr, a ksne khrekhr khrab che, bdhi jgyae bloks che, khrekhr heran kre che!
ફ્રીસેટનું કવરેજ (સ્કાય ડીશ) ખરેખર, આ ક્ષણે ખરેખર ખરાબ છે, બધી જગ્યાએ બ્લોક્સ છે, ખરેખર હેરાન કરે છે!

 te khrekhr duhkhd smacar che ke apne bdha sman bnavvamam avya chie, tethi amara pdosio ava purvgrhi loko che te janine duhkh thay che
 તે ખરેખર દુઃખદ સમાચાર છે કે આપણે બધા સમાન બનાવવામાં આવ્યા છીએ, તેથી અમારા પડોશીઓ આવા પૂર્વગ્રહી લોકો છે તે જાણીને દુઃખ થાય છે

btw iyan votkinse mne anusrvanum bmdh kri didhum che tethi hum thodo gusse chum!
btw ઇયાન વોટકિન્સે મને અનુસરવાનું બંધ કરી દીધું છે તેથી હું થોડો ગુસ્સે છું!

_20 hum asa rakhum chum ke te tumk smymam te krse, ane hum janum chum ke hum bnavtione dhikkarum chum
_20 હું આશા રાખું છું કે તે ટૂંક સમયમાં તે કરશે, અને હું જાણું છું કે હું બનાવટીઓને ધિક્કારું છું

ahim phkt phadi nakhvum. te jaherat khridi hum thodivar mate hold pr hovanum lage che te vise hum tmari sathe vat krva ji rhyo hto. kmpnie hath bdlya. :-/
અહીં ફક્ત ફાડી નાખવું. તે જાહેરાત ખરીદી હું થોડીવાર માટે હોલ્ડ પર હોવાનું લાગે છે તે વિશે હું તમારી સાથે વાત કરવા જઈ રહ્યો હતો. કંપનીએ હાથ બદલ્યા. :-/

: saheb! bdhu j sandar thse insaallah
: સાહેબ! બધુ જ શાનદાર થશે ઇન્શાઅલ્લાહ

Nagios ruprekhamkn sathe ldai. srs sadhn prmtu ruprekha thodi mhentnum che
Nagios રૂપરેખાંકન સાથે લડાઈ. સરસ સાધન પરંતુ રૂપરેખા થોડી મહેનતનું છે

oy, hum atlo nryo chum..hum 2 nmbr 1 karn ke nmbr 1 mne pholo kri rhyo chum, maro mtlb ke sum1 hto pn temnum ekaunt 'vicitr prvrttio'ne karne kadhi nakhvamam avyum htum
ઓય, હું આટલો નર્યો છું..હું 2 નંબર 1 કારણ કે નંબર 1 મને ફોલો કરી રહ્યો છું, મારો મતલબ કે sum1 હતો પણ તેમનું એકાઉન્ટ 'વિચિત્ર પ્રવૃત્તિઓ'ને કારણે કાઢી નાખવામાં આવ્યું હતું

 tme kya cho? aje koi tvit nthi? koi bagkam kyam to, hum srt?
 તમે ક્યા છો? આજે કોઈ ટ્વીટ નથી? કોઈ બાગકામ ક્યાં તો, હું શરત?

a athvadiye mara mate thodum khemcyum che driya kinare lkhva mate ek nibmdh che pchi hum aje ratre edi ijhardne joi rhyo chum x
આ અઠવાડિયે મારા માટે થોડું ખેંચ્યું છે દરિયા કિનારે લખવા માટે એક નિબંધ છે પછી હું આજે રાત્રે એડી ઇઝાર્ડને જોઈ રહ્યો છું x

oh... tme suprsid thya cho? purtum sarum nthi
ઓહ... તમે સુપરસીડ થયા છો? પૂરતું સારું નથી

_kauphr tme temni sathe dlil kri skta nthi, karn ke temni pase vastvmam phriyad krva mate suny vstuo nthi tethi teo samgri bnave che
_કૌફર તમે તેમની સાથે દલીલ કરી શકતા નથી, કારણ કે તેમની પાસે વાસ્તવમાં ફરિયાદ કરવા માટે શૂન્ય વસ્તુઓ નથી તેથી તેઓ સામગ્રી બનાવે છે

_liya sum dvao kam kre che?
_લિયા શું દવાઓ કામ કરે છે?

sum tmne koi khyal che ke kyare (avum nthi) drdina cahko tmara bdhani posakmam ketlik tijhr tsviro jose?
શું તમને કોઈ ખ્યાલ છે કે ક્યારે (આવું નથી) દર્દીના ચાહકો તમારા બધાની પોશાકમાં કેટલીક ટીઝર તસવીરો જોશે?

murkh juththa. khusi che ke teo ajan che, karn ke mne dhdako thyo hto!!
મૂર્ખ જુઠ્ઠા. ખુશી છે કે તેઓ અજાણ છે, કારણ કે મને ધડાકો થયો હતો!!

 helo, tmari jatne. lmdnno anmd mano. heknio mate dhyan rakho. teo mansik che.
 હેલો, તમારી જાતને. લંડનનો આનંદ માણો. હેકનીઓ માટે ધ્યાન રાખો. તેઓ માનસિક છે.

 oh diyr, tme kevum sdelum jivn jivo cho, nhim!
 ઓહ ડિયર, તમે કેવું સડેલું જીવન જીવો છો, નહીં!

: mdhrs de mate phem ane dadima mate dinr mate bhar.
: મધર્સ ડે માટે ફેમ અને દાદીમા માટે ડિનર માટે બહાર.

TY premika
TY પ્રેમિકા

nigasni njr mara pr pdi ane jyare hum khum ke mne mara pr 745 mlya che tyare hum biem vise vat krto nthi
નિગાસની નજર મારા પર પડી અને જ્યારે હું કહું કે મને મારા પર 745 મળ્યા છે ત્યારે હું બીએમ વિશે વાત કરતો નથી

_kartr ay chokro!! hum vidiyo joi skto nthi karn ke yutyub mne khe che: vidiyo khangi che. sa mate? mare tene jovum che. Besos grandes guapo!!
_કાર્ટર અય છોકરો!! હું વિડીયો જોઈ શકતો નથી કારણ કે યુટ્યુબ મને કહે છે: વિડીયો ખાનગી છે. શા માટે? મારે તેને જોવું છે. Besos grandes guapo!!

 vah, te sarum che
 વાહ, તે સારું છે

ketlo sumdr divs!! ane hum agami 9 klak ke tethi vdhu smy mate lebmam atvai jis
કેટલો સુંદર દિવસ!! અને હું આગામી 9 કલાક કે તેથી વધુ સમય માટે લેબમાં અટવાઈ જઈશ

hmnam j jagi gyo. hum snan krva jis ane mdhrs de lmc mate nan pase jis. heppi mdhrs de
હમણાં જ જાગી ગયો. હું સ્નાન કરવા જઈશ અને મધર્સ ડે લંચ માટે નાન પાસે જઈશ. હેપ્પી મધર્સ ડે

a dmd somvare bdha kevi rite che? nvi Wolverine muvi vise drekno abhipray sum che?
આ દંડ સોમવારે બધા કેવી રીતે છે? નવી Wolverine મૂવી વિશે દરેકનો અભિપ્રાય શું છે?

hospitl trph pryan kryum. hum hve pida shn kri skto nthi
હોસ્પિટલ તરફ પ્રયાણ કર્યું. હું હવે પીડા સહન કરી શકતો નથી

dh kmplit blek buks hmnam j avi che... ketlik mnormjk #tv ratrioni rah joi rhya chie! #dvd
ધ કમ્પ્લીટ બ્લેક બુક્સ હમણાં જ આવી છે... કેટલીક મનોરંજક #tv રાત્રિઓની રાહ જોઈ રહ્યા છીએ! #dvd

 oh, irsya. mari pase matr dhim ane ketlak gajr che.
 ઓહ, ઈર્ષ્યા. મારી પાસે માત્ર દહીં અને કેટલાક ગાજર છે.

tethi a ksnthi agl, immae mara paisa smjdaripurvk khrcva pdse. dr athvadiye dres ane jutani khridi nhim. mara mnpsmd aram @ mara mnpsmd aram.
તેથી આ ક્ષણથી આગળ, ઈમ્માએ મારા પૈસા સમજદારીપૂર્વક ખર્ચવા પડશે. દર અઠવાડિયે ડ્રેસ અને જૂતાની ખરીદી નહીં. મારા મનપસંદ આરામ @ મારા મનપસંદ આરામ.

john trevoltani 'gris laitnimg' beslain rmvano pryas kro.. te srs che
જોહ્ન ટ્રેવોલ્ટાની 'ગ્રીસ લાઈટનિંગ' બેસલાઈન રમવાનો પ્રયાસ કરો.. તે સરસ છે

mari putri mate limk us.mobile.reuters.com/mobile/m/AnyArticle/p.rdt?URL=http://www.reuters.com/article/bigMoney/idUS1284981420090508
મારી પુત્રી માટે લિંક us.mobile.reuters.com/mobile/m/AnyArticle/p.rdt?URL=http://www.reuters.com/article/bigMoney/idUS1284981420090508

WOOOOOOOOO tme koipn smye notimgham avi rhya cho? premprem<3
WOOOOOOOOO તમે કોઈપણ સમયે નોટિંગહામ આવી રહ્યા છો? પ્રેમપ્રેમ<3

anmd mano! kutumb drek vstu pr vijy melve che
આનંદ માણો! કુટુંબ દરેક વસ્તુ પર વિજય મેળવે છે

hmnam j tmne ek smdes chodyo! asa che ke tmne te mlse
હમણાં જ તમને એક સંદેશ છોડ્યો! આશા છે કે તમને તે મળશે

mara mnmamthi kmtalo! ha ha ha
મારા મનમાંથી કંટાળો! હા હા હા

matr LSATs mate abhyas puro kryo ane VH1 sol jovanum
માત્ર LSATs માટે અભ્યાસ પૂરો કર્યો અને VH1 સોલ જોવાનું

slip. subh divs, srs ratri, aramdayk pthari.
સ્લીપ. શુભ દિવસ, સરસ રાત્રિ, આરામદાયક પથારી.

 tmara citro joya, tethi adbhut!
 તમારા ચિત્રો જોયા, તેથી અદ્ભુત!

khatri kro ke tmara plantin jminmam panini bajumam che
ખાતરી કરો કે તમારા પ્લાન્ટિન જમીનમાં પાણીની બાજુમાં છે

_gay bhutkalmam te thik htum prmtu mari pase marum potanum epartment, mari potani kar che........paisa bcavva khub muskel che
_ગાય ભૂતકાળમાં તે ઠીક હતું પરંતુ મારી પાસે મારું પોતાનું એપાર્ટમેન્ટ, મારી પોતાની કાર છે........પૈસા બચાવવા ખૂબ મુશ્કેલ છે

bauta rktdan kro! ahaha!
બૌટા રક્તદાન કરો! આહાહા!

mne lage che ke hve e dols haus + stritkar vamcvano ane ketlak avtrno melvvano smy che ane pchi bhautiksastr!
મને લાગે છે કે હવે એ ડોલ્સ હાઉસ + સ્ટ્રીટકાર વાંચવાનો અને કેટલાક અવતરણો મેળવવાનો સમય છે અને પછી ભૌતિકશાસ્ત્ર!

hmnam j salaethi pacho avyo! uh mare ajni rate dansmam jvum nthi
હમણાં જ શાળાએથી પાછો આવ્યો! ઉહ મારે આજની રાતે ડાન્સમાં જવું નથી

ha... aje star vors de che! 4 mi tmari sathe hoi ske che!
હા... આજે સ્ટાર વોર્સ ડે છે! 4 મી તમારી સાથે હોઈ શકે છે!

  temna mate ketlum asmskari che, tme grib chokri, hum asa rakhum chum ke tme te bhyank saitmamthi svsth thi gya cho
  તેમના માટે કેટલું અસંસ્કારી છે, તમે ગરીબ છોકરી, હું આશા રાખું છું કે તમે તે ભયાનક સાઇટમાંથી સ્વસ્થ થઈ ગયા છો

hum mota sptahmam ji rhyo chum tmne jova mate rah joi skto nthi! x
હું મોટા સપ્તાહમાં જઈ રહ્યો છું તમને જોવા માટે રાહ જોઈ શકતો નથી! x

vombetmam thodo ghno khrc kryo, prmtu te srs che karn ke tmrani sari smbhal levano smy avi gyo che. ha!
વોમ્બેટમાં થોડો ઘણો ખર્ચ કર્યો, પરંતુ તે સરસ છે કારણ કે તમરાની સારી સંભાળ લેવાનો સમય આવી ગયો છે. હા!

props mate abhar
પ્રોપ્સ માટે આભાર

  sum sprdha khunani aspas che? jo te ochamam ocha ek athvadiya mate dhima n lo. mara pgni ghumti pachl jc mam tvisted, atymt pidadayk.
  શું સ્પર્ધા ખૂણાની આસપાસ છે? જો તે ઓછામાં ઓછા એક અઠવાડિયા માટે ધીમા ન લો. મારા પગની ઘૂંટી પાછળ jc માં ટ્વિસ્ટેડ, અત્યંત પીડાદાયક.

Y!M mam, jyare tme sain in kro cho ane varmvar sain aut kro cho, tyare tme heran krta nthi.
Y!M માં, જ્યારે તમે સાઇન ઇન કરો છો અને વારંવાર સાઇન આઉટ કરો છો, ત્યારે તમે હેરાન કરતા નથી.

aje Gda?sk mam biladio ane kutraono vrsad thi rhyo che, joke barimamthi srs lage che
આજે Gda?sk માં બિલાડીઓ અને કૂતરાઓનો વરસાદ થઈ રહ્યો છે, જોકે બારીમાંથી સરસ લાગે છે

na, hum premmam nthi. hum matr ek krs viksavi rhyo chum. ek nani. hihi. mari biji. sddupp.
ના, હું પ્રેમમાં નથી. હું માત્ર એક ક્રશ વિકસાવી રહ્યો છું. એક નાની. હીહી. મારી બીજી. શદ્દુપ્પ્.

hum sui skto nthi
હું સૂઈ શકતો નથી

hum atyare khub j asvsth chum, jem ke hum smpurn vicar pn ghdi skto nthi....
હું અત્યારે ખૂબ જ અસ્વસ્થ છું, જેમ કે હું સંપૂર્ણ વિચાર પણ ઘડી શકતો નથી....

aje sstrkriya divs krtam vdhu vrn. mne anmd thyo ke mem vdharano mamdo divs lidho. 6 athvadiya pchi smpurn punhprapti apeksit che. aje lon srvis phrmsne kol kro
આજે શસ્ત્રક્રિયા દિવસ કરતાં વધુ વ્રણ. મને આનંદ થયો કે મેં વધારાનો માંદો દિવસ લીધો. 6 અઠવાડિયા પછી સંપૂર્ણ પુનઃપ્રાપ્તિ અપેક્ષિત છે. આજે લૉન સર્વિસ ફર્મ્સને કૉલ કરો

bhukh lagi che!! parmprik bhartiy khorak khava jie chie...pakistani rit. vah hahaha >[_()\/3
ભૂખ લાગી છે!! પારંપરિક ભારતીય ખોરાક ખાવા જઈએ છીએ...પાકિસ્તાની રીત. વાહ હાહાહા >[_()\/3

he bhgvan !!! hollyoaks jethi udasi tonait hti
હે ભગવાન !!! hollyoaks જેથી ઉદાસી ટોનાઈટ હતી

   mem marum dan #Eric ne moklyum ane benr lgavva mamgto hto, prmtu jyare mem prytn kryo tyare maro avtar gayb thi gyo ~
   મેં મારું દાન #Eric ને મોકલ્યું અને બેનર લગાવવા માંગતો હતો, પરંતુ જ્યારે મેં પ્રયત્ન કર્યો ત્યારે મારો અવતાર ગાયબ થઈ ગયો ~

hmnam j wii rimot mate ek timk kvr mlyum che prmtu hum janum chum te loko pase wii nisphl nthi
હમણાં જ wii રિમોટ માટે એક ટિંક કવર મળ્યું છે પરંતુ હું જાણું છું તે લોકો પાસે wii નિષ્ફળ નથી

mne lage che ke 'sevrole dum' jiem mate yogy hse
મને લાગે છે કે 'શેવરોલે ડૂમ' જીએમ માટે યોગ્ય હશે

hum phon kem kri skto nthi! hum a cimtane dhikkarum chum ****. koi mne ilaj kre
હું ફોન કેમ કરી શકતો નથી! હું આ ચિંતાને ધિક્કારું છું ****. કોઈ મને ઈલાજ કરે

tme kri skta nthi. mari dadi kdac phon pr hse. to AIM pr jao!
તમે કરી શકતા નથી. મારી દાદી કદાચ ફોન પર હશે. તો AIM પર જાઓ!

tmam mataone mdhrs deni subhkamnao
તમામ માતાઓને મધર્સ ડેની શુભકામનાઓ

hmnam j bemkmamthi ghre phomcyo, telr cokkspne mara pr marto hto. rs nthi.
હમણાં જ બેંકમાંથી ઘરે પહોંચ્યો, ટેલર ચોક્કસપણે મારા પર મારતો હતો. રસ નથી.

mare nva boilr pr ghna bdha paisa khrcva pdse... srs!!! etlum nsibdar nthi he
મારે નવા બોઈલર પર ઘણા બધા પૈસા ખર્ચવા પડશે... સરસ!!! એટલું નસીબદાર નથી હે

mari 2ji sipht sru kri rhya chie! hum lekrs gemna ek klakni jem cuki jis!
મારી 2જી શિફ્ટ શરૂ કરી રહ્યા છીએ! હું લેકર્સ ગેમના એક કલાકની જેમ ચૂકી જઈશ!

kopi ane pest **** **** tosr pis phlep ek 10000000000 vkht !!!!
કોપી અને પેસ્ટ **** **** ટોસર પિસ ફ્લૅપ એક 10000000000 વખત !!!!

Fuuuuuuuudgeee hum tel sathe mari amgli slgavi! dil dubhavnaru
Fuuuuuuuudgeee હું તેલ સાથે મારી આંગળી સળગાવી! દિલ દુભાવનારુ

sukrvar atyar sudhi mari sathe saro vyvhar kri rhyo nthi.
શુક્રવાર અત્યાર સુધી મારી સાથે સારો વ્યવહાર કરી રહ્યો નથી.

sarum che tmne joine anmd thyo. tmaro divs saro rhe ane tumk smymam phri tvit kro
સારું છે તમને જોઈને આનંદ થયો. તમારો દિવસ સારો રહે અને ટૂંક સમયમાં ફરી ટ્વીટ કરો

yad rakho, tmari nani sucine tmari moti sucine avri leva do nhim... teni cimta krva mate te khub j ochum che.
યાદ રાખો, તમારી નાની સૂચિને તમારી મોટી સૂચિને આવરી લેવા દો નહીં... તેની ચિંતા કરવા માટે તે ખૂબ જ ઓછું છે.

maro mtlb che ke ame mit du smthn.... tme sum kri rhya cho asa che ke mne 2 si yu bi4 yu hed bk mlse
મારો મતલબ છે કે અમે મીટ ડુ સમથન.... તમે શું કરી રહ્યા છો આશા છે કે મને 2 સી યુ બી4 યુ હેડ બક મળશે

hay rob!
હાય રોબ!

_J ame ek j botmam chie.
_J અમે એક જ બોટમાં છીએ.

sala ane kamthi khub thaki gyo. pdosio krtam snan.
શાળા અને કામથી ખૂબ થાકી ગયો. પડોશીઓ કરતાં સ્નાન.

asa che ke tme thik cho
આશા છે કે તમે ઠીક છો

ha, vrsad/brph ane thmdi hva vina bhar rhevum srs htum! snni divsone prem kro
હા, વરસાદ/બરફ અને ઠંડી હવા વિના બહાર રહેવું સરસ હતું! સન્ની દિવસોને પ્રેમ કરો

hum glen bek pr aje ratre ACORN pr varta jova mamgto hto prmtu hum te cuki gyo
હું ગ્લેન બેક પર આજે રાત્રે ACORN પર વાર્તા જોવા માંગતો હતો પરંતુ હું તે ચૂકી ગયો

EK nao... mkatine bdle tyam blogrsne mlse /p/stnt0
EK nao... મકાતીને બદલે ત્યાં બ્લોગર્સને મળશે /p/stnt0

mne khatri che ke Isis ne tepvorm che. tethi tenine aje ratre te icche tetlum mari sathe sngl krvani mmjuri che.
મને ખાતરી છે કે Isis ને ટેપવોર્મ છે. તેથી તેણીને આજે રાત્રે તે ઇચ્છે તેટલું મારી સાથે સ્નગલ કરવાની મંજૂરી છે.

mara ascryni vat e che ke, hum ketlak gmbhir onlain jugar krva mate krek don phela mara kredit kardno upyog kri rhyo hto. ek smsya: te hum n hto.
મારા આશ્ચર્યની વાત એ છે કે, હું કેટલાક ગંભીર ઓનલાઈન જુગાર કરવા માટે ક્રેક ડોન પહેલા મારા ક્રેડિટ કાર્ડનો ઉપયોગ કરી રહ્યો હતો. એક સમસ્યા: તે હું ન હતો.

smH daTs whack
smH daTs whack

 ha, pn sapna 5,000 prkarna hoy che..ane te dust dust dust dust...ane idk che. mne nthi lagtum ke mne te gmse
 હા, પણ સાપના 5,000 પ્રકારના હોય છે..અને તે દુષ્ટ દુષ્ટ દુષ્ટ દુષ્ટ...અને idk છે. મને નથી લાગતું કે મને તે ગમશે

_kagdo oh, hum pn smkasil chum. mne lage che ke te smjogomam te khi skyo hot te sresth vstu che
_કાગડો ઓહ, હું પણ શંકાશીલ છું. મને લાગે છે કે તે સંજોગોમાં તે કહી શક્યો હોત તે શ્રેષ્ઠ વસ્તુ છે

mne lage che ke mem a athvadiye dur vhi jvathi mitrta bgadi hse
મને લાગે છે કે મેં આ અઠવાડિયે દૂર વહી જવાથી મિત્રતા બગાડી હશે

 jonathn juniyrni ummr ketli che? mari pase car koktils che, te hve be vrsnam che
 જોનાથન જુનિયરની ઉંમર કેટલી છે? મારી પાસે ચાર કોકટીલ્સ છે, તે હવે બે વર્ષનાં છે

abhar.
આભાર.

: oh mne maph krjo hni. ke durgmdh ave che
: ઓહ મને માફ કરજો હની. કે દુર્ગંધ આવે છે

bdha j strepd che ane jva mate taiyar che /4jloj
બધા જ સ્ટ્રેપ્ડ છે અને જવા માટે તૈયાર છે /4jloj

pn hum tmne duhkhi krva mamgto nthi
પણ હું તમને દુઃખી કરવા માંગતો નથી

toris khub mja hti! jebi muvi ekdm adbhut hti! ane kam pr maro divs saro rhyo! ha mne muvi gmyum! :0
ટોરિસ ખૂબ મજા હતી! જેબી મૂવી એકદમ અદ્ભુત હતી! અને કામ પર મારો દિવસ સારો રહ્યો! હા મને મૂવી ગમ્યું! :0

tme mne khus kro cho, bhle tme janta hov ke n janta ho <3
તમે મને ખુશ કરો છો, ભલે તમે જાણતા હોવ કે ન જાણતા હો <3

ke cusi!!
કે ચૂસી!!

calo aje utpadk bnvanum calu rakhie
ચાલો આજે ઉત્પાદક બનવાનું ચાલુ રાખીએ

ajanyao sathe mulakat. ha ha ha. vegasmam ekla. adbhut
અજાણ્યાઓ સાથે મુલાકાત. હા હા હા. વેગાસમાં એકલા. અદ્ભુત

suh-bhinum! smpurn smy.
સુહ-ભીનું! સંપૂર્ણ સમય.

_gay mne dr lage che ha - bmne saca che mne asa che ke tme hji niras thya nthi
_ગાય મને ડર લાગે છે હા - બંને સાચા છે મને આશા છે કે તમે હજી નિરાશ થયા નથી

avtikal che!!!!
આવતીકાલ છે!!!!

bruar gemmam rja manva mate ghnum bdhum... ghre, bimar
બ્રુઅર ગેમમાં રજા માણવા માટે ઘણું બધું... ઘરે, બીમાર

tethi hsto chero. ha ha ha ha. ha, hum avtikale **** trike thaki jva mate homg chum. pn dharo ke mne sum pdi nthi.
તેથી હસતો ચહેરો. હા હા હા હા. હા, હું આવતીકાલે **** તરીકે થાકી જવા માટે હોંગ છું. પણ ધારો કે મને શું પડી નથી.

hum hju pn pigli rhyo chum ane chayamam ghrmam chum te yogy nthi.
હું હજુ પણ પીગળી રહ્યો છું અને છાયામાં ઘરમાં છું તે યોગ્ય નથી.

 oh, tme tyam cho, haha. abhar, tene post kryum!
 ઓહ, તમે ત્યાં છો, હાહા. આભાર, તેને પોસ્ટ કર્યું!

sacum.. smadhan krvum e apnne mari nakhe che!
સાચું.. સમાધાન કરવું એ આપણને મારી નાખે છે!

sauthi khrab pristhitimam, hum sphed mask sathe OFFF pr dekhais ane drekne dravis. vdhu sarum: mara sivay drek vyktie mask phervum joie.
સૌથી ખરાબ પરિસ્થિતિમાં, હું સફેદ માસ્ક સાથે OFFF પર દેખાઈશ અને દરેકને ડરાવીશ. વધુ સારું: મારા સિવાય દરેક વ્યક્તિએ માસ્ક પહેરવું જોઈએ.

parkmamthi pacho phryo che ane khub j snbrn che 4 2 rat rah joi skto nthi, ane te tuti jse..mja trike svsth rhese!
પાર્કમાંથી પાછો ફર્યો છે અને ખૂબ જ સનબર્ન છે 4 2 રાત રાહ જોઈ શકતો નથી, અને તે તુટી જશે..મજા તરીકે સ્વસ્થ રહેશે!

hum tmne prem krum chum ane divs 26 pn te vidiyo smkaspd hto... mne te gmyum evum khi skatum nthi
હું તમને પ્રેમ કરું છું અને દિવસ 26 પણ તે વિડિયો શંકાસ્પદ હતો... મને તે ગમ્યું એવું કહી શકાતું નથી

any lokone mari cht pr kam krta joine mne als lage che! ket vumn aut
અન્ય લોકોને મારી છત પર કામ કરતા જોઈને મને આળસ લાગે છે! કેટ વુમન આઉટ

/4jdtj - ghre pacha phrvani slamt musaphri kro asa che ke tme jldi pacha avso
/4jdtj - ઘરે પાછા ફરવાની સલામત મુસાફરી કરો આશા છે કે તમે જલ્દી પાછા આવશો

RE: vindojh 7 midiya sentrmam hulu desktop /DEc64prmtu kmnsibe ekstendrs pr nthi
RE: વિન્ડોઝ 7 મીડિયા સેન્ટરમાં હુલુ ડેસ્કટોપ /DEc64પરંતુ કમનસીબે એક્સ્ટેન્ડર્સ પર નથી

 tmne pn smuc kre che, tmaro divs saro rhe!
 તમને પણ સ્મૂચ કરે છે, તમારો દિવસ સારો રહે!

twilightguy.com kalebnation.com youtube.com/kalebnation tene somam muko! spamimg mate Sry prmtu ame tene prem krie chie
twilightguy.com kalebnation.com youtube.com/kalebnation તેને શોમાં મૂકો! સ્પામિંગ માટે Sry પરંતુ અમે તેને પ્રેમ કરીએ છીએ

oh
ઓહ

ouuuuuuuuuchhhhhhhh, hju pn Barca spanking thi nuksan phomcadi rhyum che
ouuuuuuuuuchhhhhhhh, હજુ પણ Barca spanking થી નુકસાન પહોંચાડી રહ્યું છે

aje aiphon! hum vrjiniya bicmam dh mornimg oph jova mamgu chum, prmtu mne nthi lagtum ke hum tyam phomci skum
આજે આઇફોન! હું વર્જિનિયા બીચમાં ધ મોર્નિંગ ઓફ જોવા માંગુ છું, પરંતુ મને નથી લાગતું કે હું ત્યાં પહોંચી શકું

awwww..... vicaryum ke te ek 'svadist' anubhv hse. agli vkhte prytn krisum. kpg mgkaksm ulet tyo nila mepet ;-)
awwww..... વિચાર્યું કે તે એક 'સ્વાદિષ્ટ' અનુભવ હશે. આગલી વખતે પ્રયત્ન કરીશું. કપગ મગકાકસમ ઉલેટ તયો નીલા મેપેટ ;-)

mare thodi vdhu post krvani jrur che pn mari pase a prvasmam smy nthi ........... mara bdha smrthkoni maphi.
મારે થોડી વધુ પોસ્ટ કરવાની જરૂર છે પણ મારી પાસે આ પ્રવાસમાં સમય નથી ........... મારા બધા સમર્થકોની માફી.

 am ha... tmara sathidaro mate tme kdac rol modl n bni sko. prmtu, hum janum chum ke tme tmara nana mate hso, tethi cin ap kro.
 અમ હા... તમારા સાથીદારો માટે તમે કદાચ રોલ મોડલ ન બની શકો. પરંતુ, હું જાણું છું કે તમે તમારા નાના માટે હશો, તેથી ચિન અપ કરો.

vah! tme mne tvitr pr melvyo!! amari komyunikesn lain stt vdhti jay che!
વાહ! તમે મને ટ્વિટર પર મેળવ્યો!! અમારી કોમ્યુનિકેશન લાઇન સતત વધતી જાય છે!

aje teni sokr hti te smpurnpne bhuli gi hti. ajno divs khrekhr saro hto...
આજે તેણી સોકર હતી તે સંપૂર્ણપણે ભૂલી ગઈ હતી. આજનો દિવસ ખરેખર સારો હતો...

te lod thi rhyum n htum.
તે લોડ થઈ રહ્યું ન હતું.

are bhu modum
અરે બહુ મોડું

sum tme jano cho ke te adbhut che ane hum tene tyarthi olkhum chum jyare tene tvitr melvyum che ane tena sauthi vdhu tvit krela sbdo che `jano` `haha` `****`..
શું તમે જાણો છો કે તે અદ્ભુત છે અને હું તેને ત્યારથી ઓળખું છું જ્યારે તેણે ટ્વિટર મેળવ્યું છે અને તેના સૌથી વધુ ટ્વીટ કરેલા શબ્દો છે `જાણો` `હાહા` `****`..

mne yad pn nhotum ke aje maro jnmdivs hto
મને યાદ પણ નહોતું કે આજે મારો જન્મદિવસ હતો

 mne lage che ke somvar sauthi vyst divso che. hum kam pr avum chum, ane bos sptahna amte kam krva mate 100 vstuo che.
 મને લાગે છે કે સોમવાર સૌથી વ્યસ્ત દિવસો છે. હું કામ પર આવું છું, અને બોસ સપ્તાહના અંતે કામ કરવા માટે 100 વસ્તુઓ છે.

sum hum kpa mate khub modum chum?
શું હું કપા માટે ખૂબ મોડું છું?

to tmari mumine pendora gmyum? tme mne agami ek khridi sko cho
તો તમારી મૂમીને પેન્ડોરા ગમ્યું? તમે મને આગામી એક ખરીદી શકો છો

 mem sambhlyum che ke ava ghna karykrmo vise, ame siksn kendroni moti samklmam jie chie, tmara mate maph krso!
 મેં સાંભળ્યું છે કે આવા ઘણા કાર્યક્રમો વિશે, અમે શિક્ષણ કેન્દ્રોની મોટી સાંકળમાં જઈએ છીએ, તમારા માટે માફ કરશો!

hum janum chum
હું જાણું છું

 lol, mja ave che
 lol, મજા આવે છે

kem ha jivs. mne te phamso tyam lavo ghni bdhi sompnio!
કેમ હા જીવ્સ. મને તે ફાંસો ત્યાં લાવો ઘણી બધી સોંપણીઓ!

gi rate gud parti (: jo ke hve hum khub j thaki gyo chum. xD akho divs tivi jova ane suva mate bed pr jva mate
ગઈ રાતે ગુડ પાર્ટી (: જો કે હવે હું ખૂબ જ થાકી ગયો છું. xD આખો દિવસ ટીવી જોવા અને સૂવા માટે બેડ પર જવા માટે

subh svar ahim vrsad pdi rhyo che.
શુભ સવાર અહીં વરસાદ પડી રહ્યો છે.

tmari saykl sathe?
તમારી સાયકલ સાથે?

hum ahim rhis nhim. jyorjiyamam imma bi ane pchi hum LA jva rvana chum. grrrr!
હું અહીં રહીશ નહીં. જ્યોર્જિયામાં ઈમ્મા બી અને પછી હું LA જવા રવાના છું. ગરરરર!

/5e7dr a srs che, ven holdn.
/5e7dr આ સરસ છે, વેન હોલ્ડન.

phloridane prem kre che prmtu tena amerikn mitrone yad kre che
ફ્લોરિડાને પ્રેમ કરે છે પરંતુ તેના અમેરિકન મિત્રોને યાદ કરે છે

vamcva mate 14 prstho baki che, pchi te phrithi ane phrithi sru krvano smy hse. lmc dyuti pr... 6ththa dhornna vidyarthione prem kro
વાંચવા માટે 14 પૃષ્ઠો બાકી છે, પછી તે ફરીથી અને ફરીથી શરૂ કરવાનો સમય હશે. લંચ ડ્યુટી પર... 6ઠ્ઠા ધોરણના વિદ્યાર્થીઓને પ્રેમ કરો

aloha ane drekne subh ratri tena ghre jvana che!
અલોહા અને દરેકને શુભ રાત્રી તેના ઘરે જવાના છે!

teo jitse
તેઓ જીતશે

_chero ane nana. kas hum gi ratre tyam hot
_ચહેરો અને નાના. કાશ હું ગઈ રાત્રે ત્યાં હોત

aje ratre thodi 'cer lipht' khub prsmsa krvamam avse
આજે રાત્રે થોડી 'ચેર લિફ્ટ' ખૂબ પ્રશંસા કરવામાં આવશે

karn ke tme uttri amiratna te bhagomam brabr nthi te mne lage che ke te 5.3 riktr htum.
કારણ કે તમે ઉત્તરી અમીરાતના તે ભાગોમાં બરાબર નથી તે મને લાગે છે કે તે 5.3 રિક્ટર હતું.

tyamni tmam mataone heppi mdhrs deni subheccha pathvum chum!!! tmaro divs anmdmam rhe !!
ત્યાંની તમામ માતાઓને હેપ્પી મધર્સ ડેની શુભેચ્છા પાઠવું છું!!! તમારો દિવસ આનંદમાં રહે !!

to atyar sudhi vekesn sarum che?
તો અત્યાર સુધી વેકેશન સારું છે?

ha sendvic pr tametani pest ane tel prmpragt che.. tene oliv ane maltijh cijh ym sathe khao!
હા સેન્ડવીચ પર ટામેટાની પેસ્ટ અને તેલ પરંપરાગત છે.. તેને ઓલિવ અને માલ્ટિઝ ચીઝ યમ સાથે ખાઓ!

mem ek anuyayi gumavyo
મેં એક અનુયાયી ગુમાવ્યો

hum smskar anubhvum chum.. amdhara pchi mud phlor tvitr...
હું સંસ્કાર અનુભવું છું.. અંધારા પછી મૂડ ફ્લોર ટ્વિટર...

prmtu a nano chokro hju pn mne tophan drmiyan kam krave che!!!
પરંતુ આ નાનો છોકરો હજુ પણ મને તોફાન દરમિયાન કામ કરાવે છે!!!

amkh dhoi nakhi pn mari slivmam pani avi gyum
આંખ ધોઈ નાખી પણ મારી સ્લીવમાં પાણી આવી ગયું

heppi bi-de seron
હેપ્પી બી-ડે શેરોન

dis **** USB carjr kmi mate sarum nthi. te veraijhn stor sodhvo pdse. gi ratthi maro phon mri gyo che
dis **** USB ચાર્જર કંઈ માટે સારું નથી. તે વેરાઇઝન સ્ટોર શોધવો પડશે. ગઈ રાતથી મારો ફોન મરી ગયો છે

*cumbn cumbn* stu dijhi ptharimam sui gyo ane tmara mate mdhur spna joum chum mem hehe xxoxo
*ચુંબન ચુંબન* સ્ટુ ડીઝી પથારીમાં સૂઈ ગયો અને તમારા માટે મધુર સપના જોઉં છું મેમ હેહે xxoxo

hathi? LOL tene pachlthi peint krvano pryas kro
હાથી? LOL તેને પાછળથી પેઇન્ટ કરવાનો પ્રયાસ કરો

ha, hum janum chum ke hve 2 vrsthi vdhu smythi teni sathe vyvhar krvamam avi rhyo che
હા, હું જાણું છું કે હવે 2 વર્ષથી વધુ સમયથી તેની સાથે વ્યવહાર કરવામાં આવી રહ્યો છે

vstuo etli srl ane srl nthi jetli teo lage che.
વસ્તુઓ એટલી સરળ અને સરળ નથી જેટલી તેઓ લાગે છે.

aje hoedown throdaun sikhva ji rhya chie.
આજે hoedown થ્રોડાઉન શીખવા જઈ રહ્યા છીએ.

cali rhela bija divse tvitr pr che. abhyasni rja mne a j kre che! jo mari kar ek j tukdamam hot
ચાલી રહેલા બીજા દિવસે ટ્વિટર પર છે. અભ્યાસની રજા મને આ જ કરે છે! જો મારી કાર એક જ ટુકડામાં હોત

subh smy @ khullum maik, 4 bdha prem ane smrthn mate abhar. hve bijhnes plan prejhntesn pr kam kri rhya chie. na CG phrithi 2nite
શુભ સમય @ ખુલ્લું માઈક, 4 બધા પ્રેમ અને સમર્થન માટે આભાર. હવે બિઝનેસ પ્લાન પ્રેઝન્ટેશન પર કામ કરી રહ્યા છીએ. ના CG ફરીથી 2nite

slais oph laiph' jovum (somgg pr hsvum) ane pchi sui jvum
સ્લાઈસ ઓફ લાઈફ' જોવું (સોંગગ પર હસવું) અને પછી સૂઈ જવું

_J_Stuart kmnsibe hju sudhi nthi, hum hju pn laisns vgr chum.
_J_Stuart કમનસીબે હજુ સુધી નથી, હું હજુ પણ લાઇસન્સ વગર છું.

kails a sptahna amte mara mitro sathe rmvano smy sherni bhar ji rhyo che. rrrr.
કાઈલ્સ આ સપ્તાહના અંતે મારા મિત્રો સાથે રમવાનો સમય શહેરની બહાર જઈ રહ્યો છે. રરરર.

gah! mne khyal n hto ke mari mitimg 9-12ni che
ગાહ! મને ખ્યાલ ન હતો કે મારી મીટિંગ 9-12ની છે

nokrini jrur che
નોકરીની જરૂર છે

tenini FP`09 smiksathi smtust che
તેણીની FP`09 સમીક્ષાથી સંતુષ્ટ છે

karn ke ima hmmesa modi ave che haha dmit tenie mne sarum kryum
કારણ કે ઇમા હંમેશા મોડી આવે છે હાહા દમિત તેણીએ મને સારું કર્યું

- hum janum chum! te kam krva mate bdhi rite jhrmr vrsad hto! asa che ke te a sptahna amte grm thse....
- હું જાણું છું! તે કામ કરવા માટે બધી રીતે ઝરમર વરસાદ હતો! આશા છે કે તે આ સપ્તાહના અંતે ગરમ થશે....

oh... mara khbhana snayu (mne nam yad nthi :p) dukhe che... mem sum kryum? mne khbr pn nthi
ઓહ... મારા ખભાના સ્નાયુ (મને નામ યાદ નથી :p) દુખે છે... મેં શું કર્યું? મને ખબર પણ નથી

hum icchum chum ke hum te labhomam bhag li skum.
હું ઈચ્છું છું કે હું તે લાભોમાં ભાગ લઈ શકું.

insalla! devo hum ajni rate estrmam nhim houm
ઇન્શાલ્લા! દેવો હું આજની રાતે એસ્ટરમાં નહીં હોઉં

 na, aje ratre te purn kri skis nhim, suta phela krva mate thodi any vstuo mli
 ના, આજે રાત્રે તે પૂર્ણ કરી શકીશ નહીં, સૂતા પહેલા કરવા માટે થોડી અન્ય વસ્તુઓ મળી

na.. slivrlait e klaynt e said tek che
ના.. સ્લિવરલાઇટ એ ક્લાયન્ટ એ સાઇડ ટેક છે

oh oc! sumdr hvaman prmtu ****! khamdne dhamki do! x
ઓહ ઓચ! સુંદર હવામાન પરંતુ ****! ખાંડને ઢાંકી દો! x

bija koine lage che ke #win7 e Vista SP2 che?
બીજા કોઈને લાગે છે કે #win7 એ Vista SP2 છે?

oh hemgovr
ઓહ હેંગઓવર

vividh jiti sbhyo mate bhuvidh `skins' rakhva mate apdet krvamam avi rhyum che. duhsvpn. hek krva mate 82k CSS! phrithi krva mate smy nthi; aphsos mne che.
વિવિધ જીટી સભ્યો માટે બહુવિધ `સ્કિન્સ' રાખવા માટે અપડેટ કરવામાં આવી રહ્યું છે. દુઃસ્વપ્ન. હેક કરવા માટે 82k CSS! ફરીથી કરવા માટે સમય નથી; અફસોસ મને છે.

thik che, kothlo marvani jrur che. mare 5 klakmam jagvum pdse subhratri bdhane!
ઠીક છે, કોથળો મારવાની જરૂર છે. મારે 5 કલાકમાં જાગવું પડશે શુભરાત્રિ બધાને!

phkt tmne ghre anubhv kravvano pryas kri rhyam cho?
ફક્ત તમને ઘરે અનુભવ કરાવવાનો પ્રયાસ કરી રહ્યાં છો?

grm soya dudh ane koko pavdr ane ramban sathe amajhek che
ગરમ સોયા દૂધ અને કોકો પાવડર અને રામબાણ સાથે અમાઝેક છે

mne anusro aswel !!!!!!!! jo tmari pase tvitr hoy, to mne anusro !! www.twitter.com/djarka koool
મને અનુસરો aswel !!!!!!!! જો તમારી પાસે ટ્વિટર હોય, તો મને અનુસરો !! www.twitter.com/djarka koool

robina epl stormamthi hmnam j pachi mli. riplesment iPhone melvva mate vyvsthapit karn ke te vebne yogy rite ekses kri skyum nthi. tethi cmkdar
રોબીના એપલ સ્ટોરમાંથી હમણાં જ પાછી મળી. રિપ્લેસમેન્ટ iPhone મેળવવા માટે વ્યવસ્થાપિત કારણ કે તે વેબને યોગ્ય રીતે ઍક્સેસ કરી શક્યું નથી. તેથી ચમકદાર

aww grib Caity :L lokone umero ane teo tmne umerse
aww ગરીબ Caity :L લોકોને ઉમેરો અને તેઓ તમને ઉમેરશે

aje ratre lkhvana mara prytno nisphl jta jnay che.
આજે રાત્રે લખવાના મારા પ્રયત્નો નિષ્ફળ જતા જણાય છે.

khub j khrab vstuo.......mare vicarvanum bmdh krvum joie!
ખૂબ જ ખરાબ વસ્તુઓ.......મારે વિચારવાનું બંધ કરવું જોઈએ!

umm mari sathe nthi?
ઉમ્મ મારી સાથે નથી?

phon jldi mri jse. hve sum krvum? are nhi!
ફોન જલ્દી મરી જશે. હવે શું કરવું? અરે નહિ!

hum salamam pacha jva mate khub j utsahit chum
હું શાળામાં પાછા જવા માટે ખૂબ જ ઉત્સાહિત છું

mari sumdr mmmione heppi mdhrs de
મારી સુંદર મમ્મીઓને હેપ્પી મધર્સ ડે

visvas adhyatmikta ane intrnet sambhlvum
વિશ્વાસ આધ્યાત્મિકતા અને ઇન્ટરનેટ સાંભળવું

 ?? maph krso tme vidio phrithi post kryo, prmtu te mara mate lod thse nhim...
 ?? માફ કરશો તમે વિડિઓ ફરીથી પોસ્ટ કર્યો, પરંતુ તે મારા માટે લોડ થશે નહીં...

himkle haph merethon dodvana che! amglio <1h30m smy mate olmgi
હિંકલે હાફ મેરેથોન દોડવાના છે! આંગળીઓ <1h30m સમય માટે ઓળંગી

aje votr park nthi? te citr joine mne irsya thi
આજે વોટર પાર્ક નથી? તે ચિત્ર જોઈને મને ઈર્ષ્યા થઈ

pppa jvana hta tena ek klak phela postimg multvi rakhvamam avyum. kam to aphghanistan jvum che athva kyamy nthi. hum ekdm khus chum pn te dubi gyo che
પપ્પા જવાના હતા તેના એક કલાક પહેલા પોસ્ટિંગ મુલતવી રાખવામાં આવ્યું. કાં તો અફઘાનિસ્તાન જવું છે અથવા ક્યાંય નથી. હું એકદમ ખુશ છું પણ તે ડૂબી ગયો છે

pidamam,, grib mne, hum suryne nphrt krum chum
પીડામાં,, ગરીબ મને, હું સૂર્યને નફરત કરું છું

 ha, kale ratre, 10:30! hmnam j a sijhnmam *squeals* gmti jaherat joi
 હા, કાલે રાત્રે, 10:30! હમણાં જ આ સિઝનમાં *squeals* ગમતી જાહેરાત જોઈ

F.Y.I. tmaramamthi ghna bdha loko je mne pholo kri rhyam che, mem tmaramamthi ghnane anpholo krya che ke je mne kmtalajnk che athva mara i-vrddhi mate khrekhr mddrup nthi!
F.Y.I. તમારામાંથી ઘણા બધા લોકો જે મને ફોલો કરી રહ્યાં છે, મેં તમારામાંથી ઘણાને અનફોલો કર્યા છે કે જે મને કંટાળાજનક છે અથવા મારા ઈ-વૃદ્ધિ માટે ખરેખર મદદરૂપ નથી!

khrekhr evum nthi lagtum ke mne ten mlyum che je mem chodi didhum che ane tena bdle vrkaut kri rhyo chum. tvca kensr ovrreted che. <3 sije
ખરેખર એવું નથી લાગતું કે મને ટેન મળ્યું છે જે મેં છોડી દીધું છે અને તેના બદલે વર્કઆઉટ કરી રહ્યો છું. ત્વચા કેન્સર ઓવરરેટેડ છે. <3 સીજે

g/f sathe smyno anmd mano
g/f સાથે સમયનો આનંદ માણો

hum mne avrodhit kri skto nthi. hum vinmti pn kri skto nthi
હું મને અવરોધિત કરી શકતો નથી. હું વિનંતી પણ કરી શકતો નથી

ghre pacha kevi rite jvum tenum ayojn... rigresn prkriya gtimam che
ઘરે પાછા કેવી રીતે જવું તેનું આયોજન... રીગ્રેશન પ્રક્રિયા ગતિમાં છે

eva loko dvara khub niras thvum ke jeo janta nthi ke teo sum icche che... aje ratre ghre jva mate rah joi skta nthi...
એવા લોકો દ્વારા ખૂબ નિરાશ થવું કે જેઓ જાણતા નથી કે તેઓ શું ઇચ્છે છે... આજે રાત્રે ઘરે જવા માટે રાહ જોઈ શકતા નથી...

mara mate skots ekmatr vykti che subh ratri<3
મારા માટે સ્કોટ્સ એકમાત્ર વ્યક્તિ છે શુભ રાત્રિ<3

devid - te janine anmd thyo ke te apnne 'tvit' athva 'tvit' krvamam khub j aramdayk anubhve che. mne lage che ke te ghrne cuki jay che.
ડેવિડ - તે જાણીને આનંદ થયો કે તે આપણને 'ટ્વીટ' અથવા 'ટ્વીટ' કરવામાં ખૂબ જ આરામદાયક અનુભવે છે. મને લાગે છે કે તે ઘરને ચૂકી જાય છે.

**** - epl stor apdets mate bmdh che... sum avi rhyum che, mne ascry che?
**** - એપલ સ્ટોર અપડેટ્સ માટે બંધ છે... શું આવી રહ્યું છે, મને આશ્ચર્ય છે?

****, umgh nthi avti. sig mate phinimg. hum bhyank chum. : eks
****, ઊંઘ નથી આવતી. સિગ માટે ફીનિંગ. હું ભયાનક છું. : એક્સ

- te ekdm srs che.
- તે એકદમ સરસ છે.

ha ane te btakani vykti onlain che... pn te jivto nthi
હા અને તે બટાકાની વ્યક્તિ ઓનલાઈન છે... પણ તે જીવતો નથી

vah...mari pase ghna bukmarks che...mem matr ek saro klak gothvyo
વાહ...મારી પાસે ઘણા બુકમાર્ક્સ છે...મેં માત્ર એક સારો કલાક ગોઠવ્યો

gikale pheb lgn, pg hju pn dans krvathi vrn che tethi ek sari nisani hovi joie. V aje svare mara potana ptharimam jagine anmd thyo
ગઈકાલે ફેબ લગ્ન, પગ હજુ પણ ડાન્સ કરવાથી વ્રણ છે તેથી એક સારી નિશાની હોવી જોઈએ. V આજે સવારે મારા પોતાના પથારીમાં જાગીને આનંદ થયો

hum icchum chum ke koik prem kre, ane je mne prem kre. hum tena vise stt vicarum chum ane divs-svpn joum chum.
હું ઈચ્છું છું કે કોઈક પ્રેમ કરે, અને જે મને પ્રેમ કરે. હું તેના વિશે સતત વિચારું છું અને દિવસ-સ્વપ્ન જોઉં છું.

hum sacu janum chum? hum ati utsahit chum - mem tmne khyum ke a mara mate vrsno sauthi vyst smy che
હું સાચુ જાણું છું? હું અતિ ઉત્સાહિત છું - મેં તમને કહ્યું કે આ મારા માટે વર્ષનો સૌથી વ્યસ્ત સમય છે

sum cemsphordmam intrnetmam kmik khotum che? demed pr marum tivi brabr kam kri rhyum nthi ane marum intrnet khub dhimum che
શું ચેમ્સફોર્ડમાં ઇન્ટરનેટમાં કંઇક ખોટું છે? ડેમેડ પર મારું ટીવી બરાબર કામ કરી રહ્યું નથી અને મારું ઇન્ટરનેટ ખૂબ ધીમું છે

smoki sathe ptharimam jvum !!!!!
સ્મોકી સાથે પથારીમાં જવું !!!!!

odiobu rekordimg krvano pryas kryo prmtu ucc volyum #OBS ne karne te vikrt thi gyum
ઑડિઓબૂ રેકોર્ડિંગ કરવાનો પ્રયાસ કર્યો પરંતુ ઉચ્ચ વોલ્યુમ #OBS ને કારણે તે વિકૃત થઈ ગયું

aje biji blog post sathe avvani jrur che. pn hmnam mate, hum sliipipipiyyi chum!!!!!!!!
આજે બીજી બ્લોગ પોસ્ટ સાથે આવવાની જરૂર છે. પણ હમણાં માટે, હું સ્લીઈપીપીપીયયી છું!!!!!!!!

 sarum kam mara mgjmam trek che, karn ke durbhagye te ekses kri skto nthi, bu
 સારું કામ મારા મગજમાં ટ્રેક છે, કારણ કે દુર્ભાગ્યે તે ઍક્સેસ કરી શકતો નથી, બૂ

tme jldi pacha avo vdhu sarum! <3
તમે જલ્દી પાછા આવો વધુ સારું! <3

iccho: sekred 2 rmva mate... vastvikta: akho divs hospitmam vitavo...
ઈચ્છો: સેક્રેડ 2 રમવા માટે... વાસ્તવિકતા: આખો દિવસ હોસ્પીટમાં વિતાવો...

traphik jam kcro che. kaubrij ane kardiph vcce A48 pr sum cali rhyum che te koine khbr che? ame bmne disamam atki gya chie
ટ્રાફિક જામ કચરો છે. કાઉબ્રિજ અને કાર્ડિફ વચ્ચે A48 પર શું ચાલી રહ્યું છે તે કોઈને ખબર છે? અમે બંને દિશામાં અટકી ગયા છીએ

teni gi che hum phelethi j maro rsto cuki gyo chum
તેણી ગઈ છે હું પહેલેથી જ મારો રસ્તો ચૂકી ગયો છું

ptharimam betho jyam hum sptahna amte hois.
પથારીમાં બેઠો જ્યાં હું સપ્તાહના અંતે હોઈશ.

ha! telr svipht jao!! phri ostreliya avo !!!
હા! ટેલર સ્વિફ્ટ જાઓ!! ફરી ઓસ્ટ્રેલિયા આવો !!!

nathn ane bisisiji phelethi j khute che. ane mara sresth mitro ke jemne mari mulakat levano pryas kryo te avtikale bpore pacha ji rhyam che.
નાથન અને બીસીસીજી પહેલેથી જ ખૂટે છે. અને મારા શ્રેષ્ઠ મિત્રો કે જેમણે મારી મુલાકાત લેવાનો પ્રયાસ કર્યો તે આવતીકાલે બપોરે પાછા જઈ રહ્યાં છે.

philm 'stil veitimg...' daunlod kro d9g8sj cool #movie
ફિલ્મ 'સ્ટિલ વેઇટિંગ...' ડાઉનલોડ કરો d9g8sj cool #movie

mari pase ek saro vicar che: thoda klak aramni jrur che. suvano smy. drekne mitha spna! tmne bdhane prem
મારી પાસે એક સારો વિચાર છે: થોડા કલાક આરામની જરૂર છે. સૂવાનો સમય. દરેકને મીઠા સપના! તમને બધાને પ્રેમ

hji kmtalo avyo che pn hve pchini tur tarikh sudhi lambo smy nthi
હજી કંટાળો આવ્યો છે પણ હવે પછીની ટૂર તારીખ સુધી લાંબો સમય નથી

avtikale kophi ane draivimgni rah joum chum. khrekhr
આવતીકાલે કોફી અને ડ્રાઇવિંગની રાહ જોઉં છું. ખરેખર

jeksnvile bic pr thmda **** panimam calvum, prmtu svare kam krvum pdse <(`-`)>
જેક્સનવિલે બીચ પર ઠંડા **** પાણીમાં ચાલવું, પરંતુ સવારે કામ કરવું પડશે <(`-`)>

kam pr jau chu
કામ પર જાઉ છુ

nudls smapt. disvosr kryum. khrekhr khrekhr grm. mne te gmtum nthi
નૂડલ્સ સમાપ્ત. ડીશવોશર કર્યું. ખરેખર ખરેખર ગરમ. મને તે ગમતું નથી

9. sopimg 10. mari bhen sathe let 11. sukrvar- FAU khate mit 12. phayr- stit- parti 13. parkmam slomosn 13. mara jnmdivsni parti krvi
9. શોપિંગ 10. મારી બહેન સાથે લેટ 11. શુક્રવાર- FAU ખાતે મીટ 12. ફાયર- સ્ટીટ- પાર્ટી 13. પાર્કમાં સ્લોમોશન 13. મારા જન્મદિવસની પાર્ટી કરવી

are vah vah ciyrs phor dhi insait ppl mjamam lage che oh hum matr stbdh chum..te adbhut che!!! (roblyuketik laiv > http://ustre.am/2w5v)
અરે વાહ વાહ ચિયર્સ ફોર ધી ઇન્સાઇટ ppl મજામાં લાગે છે ઓહ હું માત્ર સ્તબ્ધ છું..તે અદ્ભુત છે!!! (રોબ્લ્યુકેટીક લાઇવ > http://ustre.am/2w5v)

suprbhat
સુપ્રભાત

akhum athvadiyum khub vyst htum. avta mmglvare svas li skso
આખું અઠવાડિયું ખૂબ વ્યસ્ત હતું. આવતા મંગળવારે શ્વાસ લઈ શકશો

niscitta bhar kbjo ke tenie smskar nirny lidho che
નિશ્ચિતતા બહાર કબજો કે તેણીએ સંસ્કાર નિર્ણય લીધો છે

ha tene khyum ke bruk aje rekord krva avse! !
હા તેણે કહ્યું કે બ્રુક આજે રેકોર્ડ કરવા આવશે! !

ghr sukrvar mne pn bnave che !!!
ઘર શુક્રવાર મને પણ બનાવે છે !!!

 ha, mne lage che ke tme pryapt chokri cho.
 હા, મને લાગે છે કે તમે પર્યાપ્ત છોકરી છો.

 :3, yutyubne mara ecdi vidiyojh gme che.
 :3, યુટ્યુબને મારા એચડી વિડિયોઝ ગમે છે.

omds! holi stil, tenine asirvad apo! x
omds! હોલી સ્ટીલ, તેણીને આશીર્વાદ આપો! x

koik krpa krine dhruviy rimchne bcavo!
કોઈક કૃપા કરીને ધ્રુવીય રીંછને બચાવો!

krisciyn lekroiks, ane amara on-oph klayntsmamna ek, bst thi gya. kv653j
ક્રિશ્ચિયન લેક્રોઇક્સ, અને અમારા ઓન-ઓફ ક્લાયન્ટ્સમાંના એક, બસ્ટ થઈ ગયા. kv653j

mne atyare koi dban nthi lagtum... heppi mdhrs de loko...
મને અત્યારે કોઈ દબાણ નથી લાગતું... હેપ્પી મધર્સ ડે લોકો...

_c re:mathano duhkhavo mari ptni pn evi j pristhitimam che ane tene akhre dva levanum nkki kryum karn ke te khub j che
_c re:માથાનો દુઃખાવો મારી પત્ની પણ એવી જ પરિસ્થિતિમાં છે અને તેણે આખરે દવા લેવાનું નક્કી કર્યું કારણ કે તે ખૂબ જ છે

alsno divs adbhut che prmtu mare khrekhr bhar jvum joie
આળસનો દિવસ અદ્ભુત છે પરંતુ મારે ખરેખર બહાર જવું જોઈએ

apne avtikale kevi rite rmie?
આપણે આવતીકાલે કેવી રીતે રમીએ?

 ha anphjhi, hum phjhi mi ane kliyr kelebne psmd krum chum.. ghdiyal pachi phervva mamgu chum!
 હા અનફઝી, હું ફઝી મી અને ક્લિયર કેલેબને પસંદ કરું છું.. ઘડિયાળ પાછી ફેરવવા માંગુ છું!

nva ghrmam nvo divs khus mmmi divs 2 mne!
નવા ઘરમાં નવો દિવસ ખુશ મમ્મી દિવસ 2 મને!

mari mmmi biji rate avi rhi che! 2avtikale tenis divs p?nar yuppie sathe!
મારી મમ્મી બીજી રાતે આવી રહી છે! 2આવતીકાલે ટેનિસ દિવસ p?nar yuppie સાથે!

oh, phorm pr ekaunt rakhva mate thodo smy baki che.. mne asa che ke hum koi divs neta bnis :/
ઓહ, ફોરમ પર એકાઉન્ટ રાખવા માટે થોડો સમય બાકી છે.. મને આશા છે કે હું કોઈ દિવસ નેતા બનીશ :/

mari priksamamthi hmnam j pacho avyo chum... hum cokks napas this...hve pryas kri rhyo chum 2 tikit melvva 4 il divo! koine tyam amne 2b nthi joita!!!
મારી પરીક્ષામાંથી હમણાં જ પાછો આવ્યો છું... હું ચોક્કસ નાપાસ થઈશ...હવે પ્રયાસ કરી રહ્યો છું 2 ટિકિટ મેળવવા 4 il divo! કોઈને ત્યાં અમને 2b નથી જોઈતા!!!

.: koi svasthy vimo e viklp nthi.
.: કોઈ સ્વાસ્થ્ય વીમો એ વિકલ્પ નથી.

setan tme kho cho! hum philmomam blek vidoni rah joto hto ane hve te bilkul adbhut nhim hoy.
શેતાન તમે કહો છો! હું ફિલ્મોમાં બ્લેક વિડોની રાહ જોતો હતો અને હવે તે બિલકુલ અદ્ભુત નહીં હોય.

 ha! hve bimar taro photo lese, ane mara hath pr tetu kravse
 હા! હવે બીમાર તારો ફોટો લેશે, અને મારા હાથ પર ટેટૂ કરાવશે

jyare tmare 30 minit pchi kam pr jvum pde tyare jagto mans khub j khrab lage che
જ્યારે તમારે 30 મિનિટ પછી કામ પર જવું પડે ત્યારે જાગતો માણસ ખૂબ જ ખરાબ લાગે છે

aje ratre maik sathe trn klak vat krvamam khub j saro smy psar kryo.
આજે રાત્રે માઇક સાથે ત્રણ કલાક વાત કરવામાં ખૂબ જ સારો સમય પસાર કર્યો.

tme cusi
તમે ચૂસી

to tmne mara jnmdivs pr mlisum, haha sa mate snivarni mulakat lo?
તો તમને મારા જન્મદિવસ પર મળીશું, હાહા શા માટે શનિવારની મુલાકાત લો?

be mhinamam mari pase prmosnna kinphmamthi kmik hse ane hum khrekhr utsahit chum! ane tme teno koi smprk nthi kryo?
બે મહિનામાં મારી પાસે પ્રમોશનના કિન્ફમાંથી કંઈક હશે અને હું ખરેખર ઉત્સાહિત છું! અને તમે તેનો કોઈ સંપર્ક નથી કર્યો?

mara aipod tc mateno kes sabdik rite alg pdi rhyo che. tethi jmk
મારા આઇપોડ ટચ માટેનો કેસ શાબ્દિક રીતે અલગ પડી રહ્યો છે. તેથી જંક

hu smji gyo!
હુ સમજી ગયો!

 ha, teo 18mi eprilna roj emstrdem avya, atyar sudhini sresth ratri! tmari pase che?
 હા, તેઓ 18મી એપ્રિલના રોજ એમ્સ્ટરડેમ આવ્યા, અત્યાર સુધીની શ્રેષ્ઠ રાત્રિ! તમારી પાસે છે?

hum tne prem krum chum murri
હું તને પ્રેમ કરું છું મૂરરી

philipino pro... sum teninum nam gorayeb che? koipn tk dvara?
ફિલિપિનો પ્રો... શું તેણીનું નામ ગોરાયેબ છે? કોઈપણ તક દ્વારા?

kon pagl thay teni mne prva nthi. mne mara mnni vat krvi gme che. hum phelethi j pagl chum tethi te mne umda dharthi dur n jva mdd kre che! **** yu!
કોણ પાગલ થાય તેની મને પરવા નથી. મને મારા મનની વાત કરવી ગમે છે. હું પહેલેથી જ પાગલ છું તેથી તે મને ઊંડા ધારથી દૂર ન જવા મદદ કરે છે! **** યુ!

 abhar btw, jo tme ascry pami rhya hov, to tme ahim 'phyual' brand tpasi sko cho ( )
 આભાર btw, જો તમે આશ્ચર્ય પામી રહ્યા હોવ, તો તમે અહીં 'ફ્યુઅલ' બ્રાન્ડ તપાસી શકો છો ( )

guruvarni rat adbhut hti telr sviphte mne tenini ek kdi api
ગુરુવારની રાત અદ્ભુત હતી ટેલર સ્વિફ્ટે મને તેણીની એક કડી આપી

bemk holide rok khub j yogy lage che? http://blip.fm/~5jg16
બેંક હોલિડે રોક ખૂબ જ યોગ્ય લાગે છે? http://blip.fm/~5jg16

glamam cep mjbut thi rhyo che mne lage che ke hum lohino svad cakhi skum chum : es
ગળામાં ચેપ મજબૂત થઈ રહ્યો છે મને લાગે છે કે હું લોહીનો સ્વાદ ચાખી શકું છું : એસ

abhar
આભાર

 sann grh trphthi subhecchao, ame phri ekvar tmara lenet pr utrya chie ane asa che ke ame samtimam avisum =/ hmm...haiya
 શાનન ગ્રહ તરફથી શુભેચ્છાઓ, અમે ફરી એકવાર તમારા લેનેટ પર ઉતર્યા છીએ અને આશા છે કે અમે શાંતિમાં આવીશું =/ હમ્મ...હૈયા

hmnam j marum dbl cijhbrgr phinis kryum. te sarum htum spenis F1 jova mate taiyar
હમણાં જ મારું ડબલ ચીઝબર્ગર ફિનિશ કર્યું. તે સારું હતું સ્પેનિશ F1 જોવા માટે તૈયાર

hum sui skto nthi ane avtikale mare bhu vhelum uthvum pdse
હું સૂઈ શકતો નથી અને આવતીકાલે મારે બહુ વહેલું ઉઠવું પડશે

 mne cokks tarikh apvamam avi n hti, prmtu te vdhu lambi n hovi joie. krpa krine asuvidha mate amari maphi svikaro!
 મને ચોક્કસ તારીખ આપવામાં આવી ન હતી, પરંતુ તે વધુ લાંબી ન હોવી જોઈએ. કૃપા કરીને અસુવિધા માટે અમારી માફી સ્વીકારો!

bhautiksastr e atyar sudhino sauthi kmtalajnk vrg!
ભૌતિકશાસ્ત્ર એ અત્યાર સુધીનો સૌથી કંટાળાજનક વર્ગ!

gaahhhh! mare mari #comet09 strim pachi joie che...
gaahhhh! મારે મારી #comet09 સ્ટ્રીમ પાછી જોઈએ છે...

kutumb...mitr... hum je udyogmam jvani yojna bnavi rhyo chum tena mate te sarum che...ohayothi khub dur mne ahim nphrt che.
કુટુંબ...મિત્ર... હું જે ઉદ્યોગમાં જવાની યોજના બનાવી રહ્યો છું તેના માટે તે સારું છે...ઓહાયોથી ખૂબ દૂર મને અહીં નફરત છે.

ha akhre ghre
હા આખરે ઘરે

kdac karn ke tme khub nirdos dekhaso
કદાચ કારણ કે તમે ખૂબ નિર્દોષ દેખાશો

hum thodo duhkhi chum ke aje sala smapt thi gi che, hum agl vdhi rhyo chum tethi hum a vrsthi mara bdha nva mitrone cukis. hmnam j val kpaya
હું થોડો દુઃખી છું કે આજે શાળા સમાપ્ત થઈ ગઈ છે, હું આગળ વધી રહ્યો છું તેથી હું આ વર્ષથી મારા બધા નવા મિત્રોને ચૂકીશ. હમણાં જ વાળ કપાયા

hum kris - prmtu tme kyarey janso nhim ke te hum chum
હું કરીશ - પરંતુ તમે ક્યારેય જાણશો નહીં કે તે હું છું

are bs drekne anusrvanum bmdh kryum! koipn rite, marum tvitr samrajy bnavse.... phri....
અરે બસ દરેકને અનુસરવાનું બંધ કર્યું! કોઈપણ રીતે, મારું ટ્વિટર સામ્રાજ્ય બનાવશે.... ફરી....

oh, hum joum chum ke tme hve kone kheva mago cho - te asrysthan vykti ho. yar dramni lage che
ઓહ, હું જોઉં છું કે તમે હવે કોને કહેવા માગો છો - તે આશ્રયસ્થાન વ્યક્તિ હો. યાર ડરામણી લાગે છે

mne khbr hti ke mare plen pr SoCal thi SARS mask phervum joie.. glamam dukhavo thvani sruat
મને ખબર હતી કે મારે પ્લેન પર SoCal થી SARS માસ્ક પહેરવું જોઈએ.. ગળામાં દુખાવો થવાની શરૂઆત

kdac avti vkhte. hum karmam kudine jva mamgum chum tetlum a sptahna amte dur rhi skatum nthi. ::paut::
કદાચ આવતી વખતે. હું કારમાં કૂદીને જવા માંગું છું તેટલું આ સપ્તાહના અંતે દૂર રહી શકાતું નથી. ::પાઉટ::

mne khrekhr khbr nthi..mem tene gejet somam evi koi vstu vise joyum ke je smdesane sodhvanum srl bnave che athva kmik abhar
મને ખરેખર ખબર નથી..મેં તેને ગેજેટ શોમાં એવી કોઈ વસ્તુ વિશે જોયું કે જે સંદેશાને શોધવાનું સરળ બનાવે છે અથવા કંઈક આભાર

lekrs avtikale KB ane DF ftw!
લેકર્સ આવતીકાલે KB અને DF ftw!

aw niknum hrdy tuti gyum. grib balk. hum tne prem krum chu!
aw નિકનું હૃદય તૂટી ગયું. ગરીબ બાળક. હું તને પ્રેમ કરું છુ!

 ha, tethi hum **** te.
 હા, તેથી હું **** તે.

bgt pr holi stil jova mate ekdm uttejk hti...grib chokri.
bgt પર હોલી સ્ટીલ જોવા માટે એકદમ ઉત્તેજક હતી...ગરીબ છોકરી.

hum marum pn pheris!
હું મારું પણ પહેરીશ!

ekdm brabr. **** koipn rite stri trphthi avti ghdiyal krtam vdhu sari lage che
એકદમ બરાબર. **** કોઈપણ રીતે સ્ત્રી તરફથી આવતી ઘડિયાળ કરતાં વધુ સારી લાગે છે

 are, hum ane mara srabi murkh lol. ima tene tpaso
 અરે, હું અને મારા શરાબી મૂર્ખ લોલ. ઇમા તેને તપાસો

khub bimar. hum mari jidgithi nphrt krum chu
ખૂબ બીમાર. હું મારી જીદગીથી નફરત કરું છુ

mne lainomam rah jovi nphrt che
મને લાઈનોમાં રાહ જોવી નફરત છે

hum te philm phrithi jova mamgu chum. kdac te dividi mara leptopmam kam krse karn ke dosnni krik nthi
હું તે ફિલ્મ ફરીથી જોવા માંગુ છું. કદાચ તે ડીવીડી મારા લેપટોપમાં કામ કરશે કારણ કે ડોસનની ક્રીક નથી

 he bhgvan, akhre mne koi onlain mlyum! haha
 હે ભગવાન, આખરે મને કોઈ ઓનલાઈન મળ્યું! હાહા

phlep-e-takomam , , ane sathe saro smy psar kryo
ફ્લેપ-એ-ટાકોમાં , , અને સાથે સારો સમય પસાર કર્યો

ah hum je khum te bdhum ritvit kro!
આહ હું જે કહું તે બધું રીટ્વીટ કરો!

ha hvamane mari yojnao pn bgadi nakhi, hum pn tene bic krva ji rhyo hto
હા હવામાને મારી યોજનાઓ પણ બગાડી નાખી, હું પણ તેને બીચ કરવા જઈ રહ્યો હતો

sa mate hum phkt iPhone pr 1 MS Exchange ekaunt sathe smnvyit krva mate sksm chum? ... te j Outlook mate jay che. sa mate... /etB8H
શા માટે હું ફક્ત iPhone પર 1 MS Exchange એકાઉન્ટ સાથે સમન્વયિત કરવા માટે સક્ષમ છું? ... તે જ Outlook માટે જાય છે. શા માટે... /etB8H

ciyrs! hum te bdhum sky bnavva mate zBrush no abhar manum chum
ચીયર્સ! હું તે બધું શક્ય બનાવવા માટે zBrush નો આભાર માનું છું

te ek nirvivad sty che. hum loko sathe vat krvamam cusi chum. kneksn bnavvamam sarum nthi. hum kam to vicitr athva dur trike bhar avum chum
તે એક નિર્વિવાદ સત્ય છે. હું લોકો સાથે વાત કરવામાં ચૂસી છું. કનેક્શન બનાવવામાં સારું નથી. હું કાં તો વિચિત્ર અથવા દૂર તરીકે બહાર આવું છું

sen diyego, san diyego! ahim nice khsedo! joke atyare khub thmdi che. hum cusvani rah joi rhyo chum jethi hum srph kri skum ai lv yu
સેન ડિયેગો, સાન ડિયેગો! અહીં નીચે ખસેડો! જોકે અત્યારે ખૂબ ઠંડી છે. હું ચૂસવાની રાહ જોઈ રહ્યો છું જેથી હું સર્ફ કરી શકું આઈ લવ યુ

 mare khevum pdse, mne enkoriyamam drek mate khrab lage che. teo bhukhe mri rhya che, ane temni pase ek unmtt hvalo che je temne drroj jokhmmam muke che.
 મારે કહેવું પડશે, મને એનકોરિયામાં દરેક માટે ખરાબ લાગે છે. તેઓ ભૂખે મરી રહ્યા છે, અને તેમની પાસે એક ઉન્મત્ત હવાલો છે જે તેમને દરરોજ જોખમમાં મૂકે છે.

_tastic gret tme tyamthi tvitr kri skta nthi?
_tastic ગ્રેટ તમે ત્યાંથી ટ્વિટર કરી શકતા નથી?

rege mudmam thodi lagni.... asa che ke tme bdha a sumdr sptahna amte srltano anmd mano
રેગે મૂડમાં થોડી લાગણી.... આશા છે કે તમે બધા આ સુંદર સપ્તાહના અંતે સરળતાનો આનંદ માણો

te mara bebi bhaio hta jyare chelli vkht teni salani same gayum htum mne tena pr khub grv che !!! prmtu hum matr 22 vrsno kyare vrddh thyo!
તે મારા બેબી ભાઈઓ હતા જ્યારે છેલ્લી વખત તેની શાળાની સામે ગાયું હતું મને તેના પર ખૂબ ગર્વ છે !!! પરંતુ હું માત્ર 22 વર્ષનો ક્યારે વૃદ્ધ થયો!

thik che tena pr pn kam krse prmtu krpa krine mne phrithi yad kravo
ઠીક છે તેના પર પણ કામ કરશે પરંતુ કૃપા કરીને મને ફરીથી યાદ કરાવો

aje khub j khrbcdi lage che, bs alimgn ane thodi umgh joie che
આજે ખૂબ જ ખરબચડી લાગે છે, બસ આલિંગન અને થોડી ઊંઘ જોઈએ છે

hum tene hmnam sambhlum chum - khub anmd !!! na mare tene koik rite melvvum pdse
હું તેને હમણાં સાંભળું છું - ખૂબ આનંદ !!! ના મારે તેને કોઈક રીતે મેળવવું પડશે

 vah, temne jnmdivsni khub khub subhecchao
 વાહ, તેમને જન્મદિવસની ખૂબ ખૂબ શુભેચ્છાઓ

 tme khrekhr skht mhent kro cho tethi, kyarek tmne viramni jrur che, haha. to, ha... jo tmne kmipn mddni jrur hoy to mne jnavo.
 તમે ખરેખર સખત મહેનત કરો છો તેથી, ક્યારેક તમને વિરામની જરૂર છે, હાહા. તો, હા... જો તમને કંઈપણ મદદની જરૂર હોય તો મને જણાવો.

: tmare gres jovum j joie. te temno 100mo episod hto. ekvar tme kro mne jnavo. hum vdhu vigto apva mamgto nthi
: તમારે ગ્રેસ જોવું જ જોઈએ. તે તેમનો 100મો એપિસોડ હતો. એકવાર તમે કરો મને જણાવો. હું વધુ વિગતો આપવા માંગતો નથી

oh srs, rediyo dijhni nvintm vebkit sathe kres thtum nthi, jethi marum balk tene phrithi clavi ske. he rah juo.
ઓહ સરસ, રેડિયો ડિઝની નવીનતમ વેબકિટ સાથે ક્રેશ થતું નથી, જેથી મારું બાળક તેને ફરીથી ચલાવી શકે. હે રાહ જુઓ.

abhinmdn! woootwoooo! mhan rmt! nakaka-haypr kayo!
અભિનંદન! woootwoooo! મહાન રમત! નાકાકા-હાયપર કાયો!

tmara dukh mate khed anubhvum chum. mne khbr che tme kevu anubhvo cho. teni athva te ek nsibdar biladi hti.
તમારા દુખ માટે ખેદ અનુભવું છું. મને ખબર છે તમે કેવુ અનુભવો છો. તેણી અથવા તે એક નસીબદાર બિલાડી હતી.

sum te tmara purustvne khai jse? tmaramam sum purusarth hto? :p haha u`d probs mne tho haha xo hravyum
શું તે તમારા પુરૂષત્વને ખાઈ જશે? તમારામાં શું પુરુષાર્થ હતો? :p હાહા u`d પ્રોબ્સ મને થો હાહા xo હરાવ્યું

hum bija athvadiye vijhana kam mate edimam chum
હું બીજા અઠવાડિયે વિઝાના કામ માટે એડીમાં છું

say-phai iphekts cokkspne murkh lage che temam koi smka nthi prmtu te chtam te jovanum mulyvan che!!
સાય-ફાઇ ઇફેક્ટ્સ ચોક્કસપણે મૂર્ખ લાગે છે તેમાં કોઈ શંકા નથી પરંતુ તે છતાં તે જોવાનું મૂલ્યવાન છે!!

dhim. ledi monanum ghr, phon pr yopletnum koi git nthi. avtikale klako ane rihrsl gnait olni rah juo!
દહીં. લેડી મોનાનું ઘર, ફોન પર યોપ્લેટનું કોઈ ગીત નથી. આવતીકાલે કલાકો અને રિહર્સલ ગ્નાઈટ ઓલની રાહ જુઓ!

hju pn khub thakela..divs mate uthva mate taiyar nthi...phrithi kam kro
હજુ પણ ખૂબ થાકેલા..દિવસ માટે ઉઠવા માટે તૈયાર નથી...ફરીથી કામ કરો

 hum pn, te cuse che
 હું પણ, તે ચૂસે છે

khrekhr, mne atyare mari nokri vise lgbhg bdhum j gme che. te bhag sivay ke jyam te kaymi nthi
ખરેખર, મને અત્યારે મારી નોકરી વિશે લગભગ બધું જ ગમે છે. તે ભાગ સિવાય કે જ્યાં તે કાયમી નથી

2 athvadiya mate mlesiya jta phela privar sathe smy vitavva mate miranda sopimg sentrni bhar jvum. temne cuki jso!
2 અઠવાડિયા માટે મલેશિયા જતા પહેલા પરિવાર સાથે સમય વિતાવવા માટે મિરાન્ડા શોપિંગ સેન્ટરની બહાર જવું. તેમને ચૂકી જશો!

et`s jnnamgo teni jadui cmkti amglimam che
et`s જનનાંગો તેની જાદુઈ ચમકતી આંગળીમાં છે

bhar jvum che
બહાર જવું છે

dekhiti rite tivine thik kri skayum nthi pls bajue, amne teni kimmt prt krvamam avi rhi che ane ame ek nvum khridi skie chie.
દેખીતી રીતે ટીવીને ઠીક કરી શકાયું નથી પ્લસ બાજુએ, અમને તેની કિંમત પરત કરવામાં આવી રહી છે અને અમે એક નવું ખરીદી શકીએ છીએ.

kutrane psucikitsk pase li ji rhyo che pchi enabele sathe rmvani tarikh
કૂતરાને પશુચિકિત્સક પાસે લઈ જઈ રહ્યો છે પછી એનાબેલે સાથે રમવાની તારીખ

mne brauti pheri gme che
મને બ્રાઉટી ફેરી ગમે છે

sit phrva mate srs jgya hti
સીટ ફરવા માટે સરસ જગ્યા હતી

nva grin de albmne sambhline phimgrs kros thi gya!
નવા ગ્રીન ડે આલ્બમને સાંભળીને ફિંગર્સ ક્રોસ થઈ ગયા!

@_Mintyfresh khub khub abhar!!
@_Mintyfresh ખૂબ ખૂબ આભાર!!

mari mata aje gembitne psuvaid pase li ji rhi che. hum asa rakhum chum ke te khub gmbhir nthi.
મારી માતા આજે ગેમ્બિટને પશુવૈદ પાસે લઈ જઈ રહી છે. હું આશા રાખું છું કે તે ખૂબ ગંભીર નથી.

a ngrmamthi chtki jvani jrur che. taiyar thi rhyo chu. seeyuhhh
આ નગરમાંથી છટકી જવાની જરૂર છે. તૈયાર થઇ રહ્યો છુ. seeyuhhh

 Mmmm, mari pase cokha ane sakbhaji sathe mdh mstrd cikn htum
 Mmmm, મારી પાસે ચોખા અને શાકભાજી સાથે મધ મસ્ટર્ડ ચિકન હતું

misis mcfox khute che
મિસિસ mcfox ખૂટે છે

_miyaceri mornimg kik tmara nastani mja lo
_મિયાચેરી મોર્નિંગ કિક તમારા નાસ્તાની મજા લો

sury adbhut che prmtu mne atisy crbiyukt lage che.. ocha kpdam ane vdhu ekspojhr vstu aje hum ahar krum chum phri......
સૂર્ય અદ્ભુત છે પરંતુ મને અતિશય ચરબીયુક્ત લાગે છે.. ઓછા કપડાં અને વધુ એક્સપોઝર વસ્તુ આજે હું આહાર કરું છું ફરી......

akhre mem phrithi lkhi lidhum....phelana divsothi kmtali gyo....
આખરે મેં ફરીથી લખી લીધું....પહેલાના દિવસોથી કંટાળી ગયો....

teni! kdac e amari pheli bhul hti. drek vykti jetlo kul nthi hoto (braun nojh moment)
તેણી! કદાચ એ અમારી પહેલી ભૂલ હતી. દરેક વ્યક્તિ જેટલો કૂલ નથી હોતો (બ્રાઉન નોઝ મોમેન્ટ)

intrnet aje **** dhimum thi rhyum che..
ઈન્ટરનેટ આજે **** ધીમું થઈ રહ્યું છે..

kriyanum leva bhar gya...bhav vdhi rhya che ges vdhu 10 sent vdhine $2.49 pr phomcyo... #TCOT
કરિયાણું લેવા બહાર ગયા...ભાવ વધી રહ્યા છે ગેસ વધુ 10 સેન્ટ વધીને $2.49 પર પહોંચ્યો... #TCOT

sponjbob joi rhya chie
સ્પોન્જબોબ જોઈ રહ્યા છીએ

smpurnpne! teni agl joi rhya chie
સંપૂર્ણપણે! તેની આગળ જોઈ રહ્યા છીએ

oh gaha na albtt hum naraj nhoto hum sa mate hois? mne tmara mate koi divs rmvanum gmse
ઓહ ગાહા ના અલબત્ત હું નારાજ નહોતો હું શા માટે હોઈશ? મને તમારા માટે કોઈ દિવસ રમવાનું ગમશે

maigren same ldvum dva lgbhg kam kri rhi che.
માઇગ્રેન સામે લડવું દવા લગભગ કામ કરી રહી છે.

bic sucky mate thmda mate.
બીચ sucky માટે ઠંડા માટે.

3 YO priskulr mate citr divs. nice acho vadli pttavali utton ane kahkis. ascry thay che ke jyare hum tene 3 klakmam upadis tyare teo keva rmgna hse
3 YO પ્રિસ્કુલર માટે ચિત્ર દિવસ. નીચે આછો વાદળી પટ્ટાવાળી utton અને kahkis. આશ્ચર્ય થાય છે કે જ્યારે હું તેને 3 કલાકમાં ઉપાડીશ ત્યારે તેઓ કેવા રંગના હશે

hum mari jatne te bdha smy puchum chum.
હું મારી જાતને તે બધા સમય પૂછું છું.

tvitr pr apnum svagt che... smy avi gyo che!
ટ્વિટર પર આપનું સ્વાગત છે... સમય આવી ગયો છે!

tlvaro drekne seksi bnave che. oh, herold.
તલવારો દરેકને સેક્સી બનાવે છે. ઓહ, હેરોલ્ડ.

marum klb kard ane citr ane mem hmnam j visvni bhukhno upcar kryo! ane sonani bneli! a vstu adbhut che! khub khrab tmari pase tmarum nthi.
મારું ક્લબ કાર્ડ અને ચિત્ર અને મેં હમણાં જ વિશ્વની ભૂખનો ઉપચાર કર્યો! અને સોનાની બનેલી! આ વસ્તુ અદ્ભુત છે! ખૂબ ખરાબ તમારી પાસે તમારું નથી.

a Twitternam TwitterFridge dvara host krvamam avyum che. jo tme phrij cek kholva mamgta hov to amne imeil kro: www.twitterfridge.com
આ Twitterનામ TwitterFridge દ્વારા હોસ્ટ કરવામાં આવ્યું છે. જો તમે ફ્રિજ ચેક ખોલવા માંગતા હોવ તો અમને ઇમેઇલ કરો: www.twitterfridge.com

rov mate aje ratre utsahit! jeniphr garnr ane jina rile!
રોવ માટે આજે રાત્રે ઉત્સાહિત! જેનિફર ગાર્નર અને જીના રિલે!

hum def krse. jo koi ek seknd mate rummamthi bhar nikle to tene tenum paln krvum pdse. te khrekhr ek mhan kutro che anytha atyar sudhi.
હું def કરશે. જો કોઈ એક સેકન્ડ માટે રૂમમાંથી બહાર નીકળે તો તેણે તેનું પાલન કરવું પડશે. તે ખરેખર એક મહાન કૂતરો છે અન્યથા અત્યાર સુધી.

tena val tumk smymam krvamam ave che! ane asa che ke tenini mitr halmam srjri kravi rhi che tena mate bdhum sarum thi rhyum che!
તેના વાળ ટૂંક સમયમાં કરવામાં આવે છે! અને આશા છે કે તેણીની મિત્ર હાલમાં સર્જરી કરાવી રહી છે તેના માટે બધું સારું થઈ રહ્યું છે!

hum khrekhr, khrekhr goldn ritrivr icchum chum. khub khrab hum eva ghrmam rhis nhim jyam te lgbhg 10 vrs sudhi cali ske
હું ખરેખર, ખરેખર ગોલ્ડન રીટ્રીવર ઈચ્છું છું. ખૂબ ખરાબ હું એવા ઘરમાં રહીશ નહીં જ્યાં તે લગભગ 10 વર્ષ સુધી ચાલી શકે

sarum lage! akhum athvadiyum damt kadhe che ane te rph che...
સારું લાગે! આખું અઠવાડિયું દાંત કાઢે છે અને તે રફ છે...

karykari tknik! hum tmne prem krum chum WAZ!
કાર્યકારી તકનીક! હું તમને પ્રેમ કરું છું WAZ!

hum phrithi khub nice chum. hum icchum chum ke hum mari smsyao koini sathe ser kri skum...
હું ફરીથી ખૂબ નીચે છું. હું ઈચ્છું છું કે હું મારી સમસ્યાઓ કોઈની સાથે શેર કરી શકું...

petrisiyano dres psmd che
પેટ્રિશિયાનો ડ્રેસ પસંદ છે

sheri vicaro nisphl. tyam cay let sari nthi
શહેરી વિચારો નિષ્ફળ. ત્યાં ચાય લેટ સારી નથી

hum ahim avyo chum tyarthi miyamimam drroj vrsad pde che.....
હું અહીં આવ્યો છું ત્યારથી મિયામીમાં દરરોજ વરસાદ પડે છે.....

jyare hum drayr hethl houm tyare mari vrcyual sistm pr .docx phail kholvano pryas kri rhyo chum. prmtu temam matr ophis 2007 che,
જ્યારે હું ડ્રાયર હેઠળ હોઉં ત્યારે મારી વર્ચ્યુઅલ સિસ્ટમ પર .docx ફાઇલ ખોલવાનો પ્રયાસ કરી રહ્યો છું. પરંતુ તેમાં માત્ર ઓફિસ 2007 છે,

ha! te ek mhan vicar jevum lage che. tena vise mne LJ pr mesej kro
હા! તે એક મહાન વિચાર જેવું લાગે છે. તેના વિશે મને LJ પર મેસેજ કરો

coklet dudh ane sbve. MMM
ચોકલેટ દૂધ અને સબવે. MMM

tvit **** ? hum 10,000 tvits sudhi chum
ટ્વીટ **** ? હું 10,000 ટ્વીટ્સ સુધી છું

IM SOWWIE hum ek lil let hto LOL te sarum lagtum htum ;)
IM SOWWIE હું એક લિલ લેટ હતો LOL તે સારું લાગતું હતું ;)

 tmari pase elisna dhorno hova joie nhim to sum apne ,,,,, hot? tmare jivnno anmd manvo pdse te j jivn che
 તમારી પાસે એલિસના ધોરણો હોવા જોઈએ નહીં તો શું આપણે ,,,,, હોત? તમારે જીવનનો આનંદ માણવો પડશે તે જ જીવન છે

tmari barini chajli ekdm yogy rite sngarvamam avi che. hum tene prem krum chum
તમારી બારીની છાજલી એકદમ યોગ્ય રીતે શણગારવામાં આવી છે. હું તેને પ્રેમ કરું છું

drekne subh ratri.
દરેકને શુભ રાત્રિ.

idk hum atlo haypr kem chum hum drek jgyae kudum chum. uh let bi bi phraide svini tod pchi sinko di meyo il te partio
idk હું આટલો હાયપર કેમ છું હું દરેક જગ્યાએ કૂદું છું. ઉહ લેટ બી બી ફ્રાઈડે સ્વીની ટોડ પછી સિન્કો ડી મેયો ઈલ તે પાર્ટીઓ

svar sala mate smy. (: sikhvano smy!
સવાર શાળા માટે સમય. (: શીખવાનો સમય!

lambi ane skht parti kri...subhratri tvitr svare mlisum
લાંબી અને સખત પાર્ટી કરી...શુભરાત્રિ ટ્વિટર સવારે મળીશું

pthari petmam dukhavo sathe
પથારી પેટમાં દુખાવો સાથે

vdhu ek amtim
વધુ એક અંતિમ

 8mi julaini phlait upde che, maro sathi ahim lgbhg klak vhelo ji rhyo che tethi hum bdha j chum
 8મી જુલાઇની ફ્લાઇટ ઉપડે છે, મારો સાથી અહીં લગભગ કલાક વહેલો જઈ રહ્યો છે તેથી હું બધા જ છું

 ha! #followfriday mate abhar. joke, #FAILFriday hju pn jiti rhyum che.
 હા! #followfriday માટે આભાર. જોકે, #FAILFriday હજુ પણ જીતી રહ્યું છે.

marum kmpyutr murkh che ane mne mt apva dese nhim. jo hum kri skum to hum tmne mt apis.
મારું કમ્પ્યુટર મૂર્ખ છે અને મને મત આપવા દેશે નહીં. જો હું કરી શકું તો હું તમને મત આપીશ.

hum tmne yad krum chum!! murkh kam!
હું તમને યાદ કરું છું!! મૂર્ખ કામ!

thodum bltn melvvum, khub khrab koi a vamctum nthi!
થોડું બળતણ મેળવવું, ખૂબ ખરાબ કોઈ આ વાંચતું નથી!

 KH e ekmatr evi vstu che jena vise hum aklais. hum hji pn tene amgrejimam psmd krum chum pn hum adhir chum, haha
 KH એ એકમાત્ર એવી વસ્તુ છે જેના વિશે હું અકળાઈશ. હું હજી પણ તેને અંગ્રેજીમાં પસંદ કરું છું પણ હું અધીર છું, હાહા

hum amt vise ghna nva ane sara gitoni rah joi rhyo hto prmtu mne te etlum gmyum nhim
હું અંત વિશે ઘણા નવા અને સારા ગીતોની રાહ જોઈ રહ્યો હતો પરંતુ મને તે એટલું ગમ્યું નહીં

te adbhut lage che..
તે અદ્ભુત લાગે છે..

te che? : oh hum te melvis
તે છે? : ઓહ હું તે મેળવીશ

aje bdhum j mne heran kre che
આજે બધું જ મને હેરાન કરે છે

64ozr7 :: the.rainbowholic.me&&eerie-silence.net na ete kaila okampo trphthi
64ozr7 :: the.rainbowholic.me&&eerie-silence.net ના એટે કૈલા ઓકામ્પો તરફથી

26no divs ek sara bjet vidiyo (immae tena pr mukyo) mamthi atla ocha bjetna vidiyo (stediym myujhik) sudhi kevi rite psar kryo, kdac temna mate amt njik che.
26નો દિવસ એક સારા બજેટ વિડિયો (ઈમ્માએ તેના પર મૂક્યો) માંથી આટલા ઓછા બજેટના વિડિયો (સ્ટેડિયમ મ્યુઝિક) સુધી કેવી રીતે પસાર કર્યો, કદાચ તેમના માટે અંત નજીક છે.

mne lage che ke tmaro ane temerane koipn rite tmaro potano so hovo joie... CW athva ABC phem tmari prsmsa krta nthi jem teone joie.
મને લાગે છે કે તમારો અને ટેમેરાને કોઈપણ રીતે તમારો પોતાનો શો હોવો જોઈએ... CW અથવા ABC ફેમ તમારી પ્રશંસા કરતા નથી જેમ તેઓને જોઈએ.

ha te pn
હા તે પણ

purn smy kam krya pchi tvitr pr jvano smy mlyo nthi!
પૂર્ણ સમય કામ કર્યા પછી ટ્વિટર પર જવાનો સમય મળ્યો નથી!

 koi vamdho nhi. kmnsibe, mne lage che ke te matr kmik htum je mare jate j ukelvum pdyum htum.
 કોઇ વાંધો નહી. કમનસીબે, મને લાગે છે કે તે માત્ર કંઈક હતું જે મારે જાતે જ ઉકેલવું પડ્યું હતું.

hju pn bimar nisaso che
હજુ પણ બીમાર નિસાસો છે

 vhu sum ldai !!! viki, hum tari sathe chum
 વહુ શું લડાઈ !!! વિકી, હું તારી સાથે છું

  tme be anmdi cho, mne te gme che. vrna tme kyam hta ?
  તમે બે આનંદી છો, મને તે ગમે છે. વર્ના તમે ક્યાં હતા ?

**** mari jimdgi.
**** મારી જીંદગી.

bil cukvya. amne bija mhina mate pani ane vijli mle che.
બીલ ચૂકવ્યા. અમને બીજા મહિના માટે પાણી અને વીજળી મળે છે.

aje ratre 10pm, intrnesnl spes stesn ochamam ochum motabhagna teksasmamthi psar thse
આજે રાત્રે 10pm, ઇન્ટરનેશનલ સ્પેસ સ્ટેશન ઓછામાં ઓછું મોટાભાગના ટેક્સાસમાંથી પસાર થશે

/672s3 - aje svare hum je jagi gyo chum... hum ptharimamthi bhar niklva mamgto n hto.
/672s3 - આજે સવારે હું જે જાગી ગયો છું... હું પથારીમાંથી બહાર નીકળવા માંગતો ન હતો.

thi gyum! dimdin khava mate ghre jav ane mara mate rat sum rakhe che teno vicar kro
થઈ ગયું! ડીંડીન ખાવા માટે ઘરે જાવ અને મારા માટે રાત શું રાખે છે તેનો વિચાર કરો

pripurn lage che !!! tenie aje ghnum kryum! /p/stns9
પરિપૂર્ણ લાગે છે !!! તેણીએ આજે ​​ઘણું કર્યું! /p/stns9

hum khsedvanum sru krum tyam sudhi 16 divs!
હું ખસેડવાનું શરૂ કરું ત્યાં સુધી 16 દિવસ!

hvamam tajetrmam kmik vicitr. drekne dhar pr suyojit krvamam avi che. ghrnum sarum smdimg krva jvum. koipn rite te krvum sarum
હવામાં તાજેતરમાં કંઈક વિચિત્ર. દરેકને ધાર પર સુયોજિત કરવામાં આવી છે. ઘરનું સારું સ્મડિંગ કરવા જવું. કોઈપણ રીતે તે કરવું સારું

omgggg!! hvai!! te adbhut che !! mare tyam rhevum che
omgggg!! હવાઈ!! તે અદ્ભુત છે !! મારે ત્યાં રહેવું છે

hum bhuli gyo chum ke mem gikale ratre ple kaunt dvara prdrsit krva mate marum aityuns set kryum. mne smjayum nhim ke telr svipht belindani same sa mate hti. haha.
હું ભૂલી ગયો છું કે મેં ગઈકાલે રાત્રે પ્લે કાઉન્ટ દ્વારા પ્રદર્શિત કરવા માટે મારું આઇટ્યુન્સ સેટ કર્યું. મને સમજાયું નહીં કે ટેલર સ્વિફ્ટ બેલિન્ડાની સામે શા માટે હતી. હાહા.

_brodi BF sum che ? sum te gumdr che?
_બ્રોડી BF શું છે ? શું તે ગુંદર છે?

alklain trney mithi hti, divs sucked bcave che. prmtu mari pase koipn rite saro smy hto. bdhane joine ane hemg aut thvum adbhut htum
આલ્કલાઇન ત્રણેય મીઠી હતી, દિવસ sucked બચાવે છે. પરંતુ મારી પાસે કોઈપણ રીતે સારો સમય હતો. બધાને જોઈને અને હેંગ આઉટ થવું અદ્ભુત હતું

hum `17 phrithi' jova mate mara marg pr chum. hum tene ghna smythi jova mamgto hto
હું `17 ફરીથી' જોવા માટે મારા માર્ગ પર છું. હું તેને ઘણા સમયથી જોવા માંગતો હતો

mne bilkul kil vol gme che. 1!!! mne lage che ke lyusi liyu khub j sumdr che!!!!
મને બિલકુલ કીલ વોલ ગમે છે. 1!!! મને લાગે છે કે લ્યુસી લિયુ ખૂબ જ સુંદર છે!!!!

_by_spork haha mne gme te rite gme che, joke hum citrmam sporkne cuki gyo... te kyam gyo?
_by_spork હાહા મને ગમે તે રીતે ગમે છે, જોકે હું ચિત્રમાં સ્પોર્કને ચૂકી ગયો... તે ક્યાં ગયો?

oh svcch damt
ઓહ સ્વચ્છ દાંત

sarum hum hve jis. bdhane gudbay.
સારું હું હવે જઈશ. બધાને ગુડબાય.

tme peris kyam ji rhya cho?
તમે પેરિસ ક્યાં જઈ રહ્યા છો?

hum joks ane pipielni mjak udavvanum ane gito, muvijh ane so matena vicarone ekbija pr phemkvanum sauthi vdhu cukum chum. te kyarey dur nhim thay ...
હું જોક્સ અને પીપીએલની મજાક ઉડાવવાનું અને ગીતો, મૂવીઝ અને શો માટેના વિચારોને એકબીજા પર ફેંકવાનું સૌથી વધુ ચૂકું છું. તે ક્યારેય દૂર નહીં થાય ...

te tme cho!
તે તમે છો!

 pn, heppi star vors de!!!
 પણ, હેપ્પી સ્ટાર વોર્સ ડે!!!

tvitrvilemam subh svar. hum kam pr jaum chum...tmara bdha sathe pchithi cet kro
ટ્વિટરવિલેમાં શુભ સવાર. હું કામ પર જાઉં છું...તમારા બધા સાથે પછીથી ચેટ કરો

mare gem mate mara kmpyutr pr jgya pn bnavvi pdse. hum atyare sims 3 mateni nyuntm avsyktaone purn krto nthi
મારે ગેમ માટે મારા કમ્પ્યુટર પર જગ્યા પણ બનાવવી પડશે. હું અત્યારે સિમ્સ 3 માટેની ન્યૂનતમ આવશ્યકતાઓને પૂર્ણ કરતો નથી

jo hum junmam mara vest kost stentmam LA leg umervanum nkki krum to hum tene dhyanmam rakhis
જો હું જૂનમાં મારા વેસ્ટ કોસ્ટ સ્ટેન્ટમાં LA લેગ ઉમેરવાનું નક્કી કરું તો હું તેને ધ્યાનમાં રાખીશ

@ san entoniyo misn gem veitresimg. moti bhid nthi. dhimi rmtno arth.
@ સાન એન્ટોનિયો મિશન ગેમ વેઇટ્રેસીંગ. મોટી ભીડ નથી. ધીમી રમતનો અર્થ.

sarum... mne chodvamam nphrt che.... pn mare suvum j pdse! tmne bdhane subhkamnao ane pchithi cet krvani asa che! mara li`l nait ghuvdno anmd mano!
સારું... મને છોડવામાં નફરત છે.... પણ મારે સૂવું જ પડશે! તમને બધાને શુભકામનાઓ અને પછીથી ચેટ કરવાની આશા છે! મારા લિ`લ નાઇટ ઘુવડનો આનંદ માણો!

ketlak sresth sthano mlyam prmtu mare tene vdhu surksit rite rmvum pdse ane mari kar cukvvamam ave tyam sudhi 2 vrs rah jovi pdse
કેટલાક શ્રેષ્ઠ સ્થાનો મળ્યાં પરંતુ મારે તેને વધુ સુરક્ષિત રીતે રમવું પડશે અને મારી કાર ચૂકવવામાં આવે ત્યાં સુધી 2 વર્ષ રાહ જોવી પડશે

ame visvbhrmam Moleskinei?1/2 notbuknum rksn krva mamgie chie. te bdha che.
અમે વિશ્વભરમાં Moleskineï¿½ નોટબુકનું રક્ષણ કરવા માંગીએ છીએ. તે બધા છે.

ptni sathe teskomam khridi krva jvanum thyum. hum janto hto ke maro divs saro jse.
પત્ની સાથે ટેસ્કોમાં ખરીદી કરવા જવાનું થયું. હું જાણતો હતો કે મારો દિવસ સારો જશે.

svare bdha. mne mathum thodum dukhe che. kdac ratribhojn mate dukkrnum mams skrecimgni theli etlo saro vicar n hto
સવારે બધા. મને માથું થોડું દુખે છે. કદાચ રાત્રિભોજન માટે ડુક્કરનું માંસ સ્ક્રેચિંગની થેલી એટલો સારો વિચાર ન હતો

_2008 dilgir thso nhim ke tme ceriti mate athva phkt mnormjn mate sprdha kri sko cho. hum a mnormjn mate krum chum.
_2008 દિલગીર થશો નહીં કે તમે ચેરિટી માટે અથવા ફક્ત મનોરંજન માટે સ્પર્ધા કરી શકો છો. હું આ મનોરંજન માટે કરું છું.

 haha tme te citrmam mari mekbuk ke marum 24`` imek joyum nthi, tethi vdharani irsya anubhvo
 હાહા તમે તે ચિત્રમાં મારી મેકબુક કે મારું 24`` ઇમૅક જોયું નથી, તેથી વધારાની ઈર્ષ્યા અનુભવો

 teni rah joi skta nthi. mne tmari skripts gme che. pramanikpne, tmari pase skript lekhk trike bhavi karkirdi hovi joie - stok tvits
 તેની રાહ જોઈ શકતા નથી. મને તમારી સ્ક્રિપ્ટ્સ ગમે છે. પ્રામાણિકપણે, તમારી પાસે સ્ક્રિપ્ટ લેખક તરીકે ભાવિ કારકિર્દી હોવી જોઈએ - સ્ટોક ટ્વિટ્સ

are! moda jvab mate maph krso. prmtu hum phesbuk ane tvitpik bmne pr post krvani yojna ghdi rhyo chum.
અરે! મોડા જવાબ માટે માફ કરશો. પરંતુ હું ફેસબુક અને ટ્વિટપિક બંને પર પોસ્ટ કરવાની યોજના ઘડી રહ્યો છું.

mara aiphon mate thodum kvr bnavyum. pksio pith pr umdha nthi hota /67tp9 & /67to5
મારા આઇફોન માટે થોડું કવર બનાવ્યું. પક્ષીઓ પીઠ પર ઊંધા નથી હોતા /67tp9 & /67to5

#followfriday abhar! hum hji pn mari pase je hto teni njik nthi
#followfriday આભાર! હું હજી પણ મારી પાસે જે હતો તેની નજીક નથી

krpa krine www.mysweetebony.com ane lmk tme sum vicaro cho te tpaso... mari prthm pesait... tmari sait pn post kro!
કૃપા કરીને www.mysweetebony.com અને lmk તમે શું વિચારો છો તે તપાસો... મારી પ્રથમ પેસાઇટ... તમારી સાઇટ પણ પોસ્ટ કરો!

kam bhvy htum
કામ ભવ્ય હતું

ek bmp aut thi gyo ane hve ptharimam pacha phrine uthva mate urja ektr krvamam asmrth lage che, rvivar khub j saro che.
એક બમ્પ આઉટ થઈ ગયો અને હવે પથારીમાં પાછા ફરીને ઉઠવા માટે ઊર્જા એકત્ર કરવામાં અસમર્થ લાગે છે, રવિવાર ખૂબ જ સારો છે.

orlandona pul pr sivrld tumro mis may best phrend jva mate nvi kiks mli
ઓર્લાન્ડોના પૂલ પર સીવર્લ્ડ ટુમરો મીસ માય બેસ્ટ ફ્રેન્ડ જવા માટે નવી કિક્સ મળી

_x mem mara nibmdhni yojna lkhi lidhi che, hve hum thoda smdrbho sodhi rhyo chum, pchi hum lkhis!
_x મેં મારા નિબંધની યોજના લખી લીધી છે, હવે હું થોડા સંદર્ભો શોધી રહ્યો છું, પછી હું લખીશ!

pita ghre rhe che ane konphrns bolave che. maph krso
પિતા ઘરે રહે છે અને કોન્ફરન્સ બોલાવે છે. માફ કરશો

hospitlna saucalyomam simk atla ocha kem che? hve mara gre sutno **** panithi chlkai gyo che! phijhiyo mate smysr
હોસ્પિટલના શૌચાલયોમાં સિંક આટલા ઓછા કેમ છે? હવે મારા ગ્રે સૂટનો **** પાણીથી છલકાઈ ગયો છે! ફિઝિયો માટે સમયસર

SNL w/ jstin timbrlek
SNL w/ જસ્ટિન ટિમ્બરલેક

: mne tmari unmtt ane vinodi rmuj gme che!
: મને તમારી ઉન્મત્ત અને વિનોદી રમૂજ ગમે છે!

smrpit srvr mate matr $221/mhina cukvya. tena bdle ek slais mlse, prmtu hum MS SQL no upyog krum chum
સમર્પિત સર્વર માટે માત્ર $221/મહિના ચૂકવ્યા. તેના બદલે એક સ્લાઇસ મળશે, પરંતુ હું MS SQL નો ઉપયોગ કરું છું

vel best oph lk
વેલ બેસ્ટ ઓફ લક

ha te kre che...mne aje mja avi...mne pstavo che ke hve te kp n lidho...te adbhut hto...mare hve tena jevo ek sodhvo j pdse
હા તે કરે છે...મને આજે મજા આવી...મને પસ્તાવો છે કે હવે તે કપ ન લીધો...તે અદ્ભુત હતો...મારે હવે તેના જેવો એક શોધવો જ પડશે

sedrhana pedamg restorntmamthi bhat ane tlelum cikn khava jie chie! svadist
સેડરહાના પેડાંગ રેસ્ટોરન્ટમાંથી ભાત અને તળેલું ચિકન ખાવા જઈએ છીએ! સ્વાદિષ્ટ

 mari pase WII pn nthi! b xbox ne psmd kre che, to tme teno upyog kro cho?
 મારી પાસે WII પણ નથી! b xbox ને પસંદ કરે છે, તો તમે તેનો ઉપયોગ કરો છો?

uhhh.... duhkhd divs.
ઉહહહ.... દુઃખદ દિવસ.

icchum chum ke te snni divs hoy, to pchi mne ptharimamthi bhar niklvani presani thi ske! ..ap blujh
ઈચ્છું છું કે તે સન્ની દિવસ હોય, તો પછી મને પથારીમાંથી બહાર નીકળવાની પરેશાની થઈ શકે! ..અપ બ્લૂઝ

icche che ke tene smjayum hot ke teni ptnie lmc leva mate lambi vok krta phela debit kard pkdi rakhyum n htum ane pchi nhim. jiararar!
ઈચ્છે છે કે તેને સમજાયું હોત કે તેની પત્નીએ લંચ લેવા માટે લાંબી વોક કરતા પહેલા ડેબિટ કાર્ડ પકડી રાખ્યું ન હતું અને પછી નહીં. જીઆરઆરઆર!

teni kevi rite bgdeli che? teni 10 jevi che? 11? tena mate 14 miliyn lokoni same mukvum muskel htum. te khrekhr yuvan che.
તેણી કેવી રીતે બગડેલી છે? તેણી 10 જેવી છે? 11? તેના માટે 14 મિલિયન લોકોની સામે મૂકવું મુશ્કેલ હતું. તે ખરેખર યુવાન છે.

_Ada_Franco hum phrithi kam krum chum! vah hu! are, hum tmari putri mate elita-1 melvvamam asmrth hto. te $80 che!
_Ada_Franco હું ફરીથી કામ કરું છું! વાહ હૂ! અરે, હું તમારી પુત્રી માટે એલિટા-1 મેળવવામાં અસમર્થ હતો. તે $80 છે!

te mhan smacar che
તે મહાન સમાચાર છે

sala ane mne je vykti gme che te chokri sathe vat kri rhyo hto je hum bilkul ubho nthi thi skto!! ppl matr sooo...ughhhh!!
શાળા અને મને જે વ્યક્તિ ગમે છે તે છોકરી સાથે વાત કરી રહ્યો હતો જે હું બિલકુલ ઉભો નથી થઈ શકતો!! ppl માત્ર sooo...ughhhh!!

hum phelethi j atki gyo hovanum anubhvum chum. Soooo te vrth
હું પહેલેથી જ અટકી ગયો હોવાનું અનુભવું છું. Soooo તે વર્થ

sphaino smy jldi
સફાઈનો સમય જલ્દી

te julaimam 3 vrsno thse! hum khub j utsahit chum!!!! khas krine karn ke te amari sathe umghe che LOL te hve daypr phervano inkar kre che
તે જુલાઈમાં 3 વર્ષનો થશે! હું ખૂબ જ ઉત્સાહિત છું!!!! ખાસ કરીને કારણ કે તે અમારી સાથે ઊંઘે છે LOL તે હવે ડાયપર પહેરવાનો ઇનકાર કરે છે

nic nic nic nic nic nic nic nic nic
નીચ નીચ નીચ નીચ નીચ નીચ નીચ નીચ નીચ

_sadhu n to ELP che!!
_સાધુ ન તો ELP છે!!

_henri, hum hji pn tmara jutamam ptharimam rhevane bdle bisi purve 10-9 vagye kam krum chum. mne thmdu hvaman gme che.
_હેન્રી, હું હજી પણ તમારા જૂતામાં પથારીમાં રહેવાને બદલે બીસી પૂર્વે 10-9 વાગ્યે કામ કરું છું. મને ઠંડુ હવામાન ગમે છે.

$#@&!!! mara kary pisi pr malver! hum IT vibhag rakhvanum cuki gyo
$#@&!!! મારા કાર્ય પીસી પર માલવેર! હું IT વિભાગ રાખવાનું ચૂકી ગયો

, Heeeey priy! akhre mli!
, Heeeey પ્રિય! આખરે મળી!

mare bhnvum che : o tari sathe pchi vat ****
મારે ભણવું છે : ઓ તારી સાથે પછી વાત ****

hum dolr namna ghodane pn olkhto hto
હું ડૉલર નામના ઘોડાને પણ ઓળખતો હતો

tenie hji pn te calu rakhyum che!
તેણીએ હજી પણ તે ચાલુ રાખ્યું છે!

laiv mate rah joi skta nthi! te vrso dur che prmtu tem chtam mare sum krvum joie ane hum sum pheris te yojna bnavvi joie
લાઇવ માટે રાહ જોઈ શકતા નથી! તે વર્ષો દૂર છે પરંતુ તેમ છતાં મારે શું કરવું જોઈએ અને હું શું પહેરીશ તે યોજના બનાવવી જોઈએ

mata sathe starbks
માતા સાથે સ્ટારબક્સ

pikolo prektismam jva mate mare vhelum jvum pdyum.
પિકોલો પ્રેક્ટિસમાં જવા માટે મારે વહેલું જવું પડ્યું.

 ah, te tyam phomcva mate hju pn thodi var baki che, prmtu te ekdm sari rite eksathe avi rhyum che! oh tme kyamna cho?
 આહ, તે ત્યાં પહોંચવા માટે હજુ પણ થોડી વાર બાકી છે, પરંતુ તે એકદમ સારી રીતે એકસાથે આવી રહ્યું છે! ઓહ તમે ક્યાંના છો?

sum tme jano cho ke kol oph dyutimam 'najhi jhombijh' namni ek drsy gem che? te ek j smye adbhut ane dramni che
શું તમે જાણો છો કે કૉલ ઑફ ડ્યુટીમાં 'નાઝી ઝોમ્બીઝ' નામની એક દૃશ્ય ગેમ છે? તે એક જ સમયે અદ્ભુત અને ડરામણી છે

lol @ hum ane bbdat jethi ame muskelimam n avie ane lgbhg 30 na hoie! balko jevi ghrni lagni anubhvva mate khub srs lage che
લોલ @ હું અને બબડાટ જેથી અમે મુશ્કેલીમાં ન આવીએ અને લગભગ 30 ના હોઈએ! બાળકો જેવી ઘરની લાગણી અનુભવવા માટે ખૂબ સરસ લાગે છે

/4jcf1 - srs lage che! je rite teoe nice kryum te prem.
/4jcf1 - સરસ લાગે છે! જે રીતે તેઓએ નીચે કર્યું તે પ્રેમ.

mari prthm tvit lkhi rhyo chum
મારી પ્રથમ ટ્વિટ લખી રહ્યો છું

 matr ascry thay che ke sum tme aityuns pr 'ek ghna bdha' mukva ji rhya cho. hum asa rakhum chum ke tme krso, te tmari ekmatr sidi che je mari pase nthi.
 માત્ર આશ્ચર્ય થાય છે કે શું તમે આઇટ્યુન્સ પર 'એક ઘણા બધા' મૂકવા જઈ રહ્યા છો. હું આશા રાખું છું કે તમે કરશો, તે તમારી એકમાત્ર સીડી છે જે મારી પાસે નથી.

 hum janum chum, thx pn hum thik this.
 હું જાણું છું, thx પણ હું ઠીક થઈશ.

hmnam j mara jmna khbha pr ek pidadayk snbrn sodhyum asa che ke te matr ek ratamam phervay che!
હમણાં જ મારા જમણા ખભા પર એક પીડાદાયક સનબર્ન શોધ્યું આશા છે કે તે માત્ર એક રાતામાં ફેરવાય છે!

haha! abhar.
હાહા! આભાર.

deff a sptahmam kam kre che
deff આ સપ્તાહમાં કામ કરે છે

thik che.... umghno smy
ઠીક છે.... ઊંઘનો સમય

rja mate srs sruat!
રજા માટે સરસ શરૂઆત!

dival pr jva mate mne 2 vkht lidho. 150 lb dmi je tme khemci skta nthi te mne maryo hto. 12 seknd pr.
દિવાલ પર જવા માટે મને 2 વખત લીધો. 150 lb ડમી જે તમે ખેંચી શકતા નથી તે મને માર્યો હતો. 12 સેકન્ડ પર.

mem aksmik rite mari amgli trmkmam vagi
મેં આકસ્મિક રીતે મારી આંગળી ટ્રંકમાં વાગી

vdhu sarum rheva + melvva mate lok in krva vise
વધુ સારું રહેવા + મેળવવા માટે લૉક ઇન કરવા વિશે

 oh, hum smpurnpne star trek jova mamgu chum! prmtu kristin tene tena pti sathe joi cuki hti.
 ઓહ, હું સંપૂર્ણપણે સ્ટાર ટ્રેક જોવા માંગુ છું! પરંતુ ક્રિસ્ટીન તેને તેના પતિ સાથે જોઈ ચૂકી હતી.

 mne lage che ke te mli gyum che (/3pj876 , prmtu hum tene clavi skto nthi
 મને લાગે છે કે તે મળી ગયું છે (/3pj876 , પરંતુ હું તેને ચલાવી શકતો નથી

akhre Twhirl thi TweetDeck pr sipht thyo jethi hum mara njikna mitrona apdets hepi mnde pips dvara philtr kri skum
આખરે Twhirl થી TweetDeck પર શિફ્ટ થયો જેથી હું મારા નજીકના મિત્રોના અપડેટ્સ હેપી મન્ડે પીપ્સ દ્વારા ફિલ્ટર કરી શકું

**** te! pchi morisn hovum joie
**** તે! પછી મોરિસન હોવું જોઈએ

te htum ****.
તે હતું ****.

NOOOOO hum traphikne dhikkarum chum
NOOOOO હું ટ્રાફિકને ધિક્કારું છું

!! hum pn tne yad krum chum.
!! હું પણ તને યાદ કરું છું.

hum khub j dilgir chum ke hum tmari tvit cuki gyo, hum pestl sathe srhd par ek srs lambi cet pr hto. sum tmne resipi joiti hti? imel?
હું ખૂબ જ દિલગીર છું કે હું તમારી ટ્વીટ ચૂકી ગયો, હું પેસ્ટલ સાથે સરહદ પાર એક સરસ લાંબી ચેટ પર હતો. શું તમને રેસીપી જોઈતી હતી? ઈમેલ?

kpkeke mne hartbrn api
કપકેકે મને હાર્ટબર્ન આપી

lamba divsna kam pchi savrmam kudko marvo te adbhut lagse hum gnit kri skum chum!
લાંબા દિવસના કામ પછી શાવરમાં કૂદકો મારવો તે અદ્ભુત લાગશે હું ગણિત કરી શકું છું!

mara koi anuyayio nthi, mari pase phkt 2 jeva che koi mne anusre che?
મારા કોઈ અનુયાયીઓ નથી, મારી પાસે ફક્ત 2 જેવા છે કોઈ મને અનુસરે છે?

_09 ii na! GRR oooh Aiden Lol x
_09 ii ના! GRR oooh Aiden Lol x

vhu! bhar lmc pr jine koipn kam krvamam vilmb! hve mari bhenni rah jovi pdse jo ke te damg
વહુ! બહાર લંચ પર જઈને કોઈપણ કામ કરવામાં વિલંબ! હવે મારી બહેનની રાહ જોવી પડશે જો કે તે ડાંગ

pandora mara kam pr avrodhit che
પાન્ડોરા મારા કામ પર અવરોધિત છે

teo mne ascryckit krvanum bmdh krta nthi.
તેઓ મને આશ્ચર્યચકિત કરવાનું બંધ કરતા નથી.

_lick smbhlay che ke tmare ek athvadiyana dijitl ditoksni jrur che
_lick સંભળાય છે કે તમારે એક અઠવાડિયાના ડિજિટલ ડિટોક્સની જરૂર છે

teo khe che ke hum svadist dekhaum chum ane temne svad joie che, pn hum sendvic nhim pn mans chum.' LMFAO mne bnave che
તેઓ કહે છે કે હું સ્વાદિષ્ટ દેખાઉં છું અને તેમને સ્વાદ જોઈએ છે, પણ હું સેન્ડવીચ નહીં પણ માણસ છું.' LMFAO મને બનાવે છે

tyam hto! kyamk nvum joie
ત્યાં હતો! ક્યાંક નવું જોઈએ

penasonik carjr nthi. maph krso
પેનાસોનિક ચાર્જર નથી. માફ કરશો

hum somvare ghre pacho avis.
હું સોમવારે ઘરે પાછો આવીશ.

te phlu sindrom krtam ghnum sarum che!
તે ફલૂ સિન્ડ્રોમ કરતાં ઘણું સારું છે!

 koi smsya nthi, tmari pase seksi sait che
 કોઈ સમસ્યા નથી, તમારી પાસે સેક્સી સાઇટ છે

skinnt hovane dhikkare che koi mne biji nokri apva mamge che? haha
સ્કિનન્ટ હોવાને ધિક્કારે છે કોઈ મને બીજી નોકરી આપવા માંગે છે? હાહા

jonie vastvmam mne muvijh mate ammtrit krya hta prmtu konsrt phela mari pase ghni bdhi vstuo che
જોનીએ વાસ્તવમાં મને મૂવીઝ માટે આમંત્રિત કર્યા હતા પરંતુ કોન્સર્ટ પહેલા મારી પાસે ઘણી બધી વસ્તુઓ છે

/4wtom - a divs khub j tnavpurn che! ji .. lmc ek dhdako hto! kem cho mitro??
/4wtom - આ દિવસ ખૂબ જ તણાવપૂર્ણ છે! જી .. લંચ એક ધડાકો હતો! કેમ છો મિત્રો??

 sum thi rhyum che lisa, ekdm samt... hum yuese chum, tethi tumk smymam kres this.
 શું થઈ રહ્યું છે લિસા, એકદમ શાંત... હું યુએસએ છું, તેથી ટૂંક સમયમાં ક્રેશ થઈશ.

ahim 2.5 vrs ane chelli vkht del okesi chodi didhum. ane hum je giki chokri chum, tyam sudhi hum mari karmam betho tyam sudhi rdvani rah joto hto. tmne saune prem krum cu!
અહીં 2.5 વર્ષ અને છેલ્લી વખત ડેલ ઓકેસી છોડી દીધું. અને હું જે ગીકી છોકરી છું, ત્યાં સુધી હું મારી કારમાં બેઠો ત્યાં સુધી રડવાની રાહ જોતો હતો. તમને સૌને પ્રેમ કરું ચુ!

mari bario khule che ane te etli thmdi nthi ahaha
મારી બારીઓ ખુલે છે અને તે એટલી ઠંડી નથી અહાહા

_jy ar oh, hum janum chum ke bjetimg ketlum che.
_જય આર ઓહ, હું જાણું છું કે બજેટિંગ કેટલું છે.

jo hum aje kam n krto hot to hum kris.
જો હું આજે કામ ન કરતો હોત તો હું કરીશ.

gi ratno maro mnpsmd photo (je mem lidho che)
ગઈ રાતનો મારો મનપસંદ ફોટો (જે મેં લીધો છે)

mne mota paye smgit bnavvani iccha che.. hum studiyomam jaum chum
મને મોટા પાયે સંગીત બનાવવાની ઇચ્છા છે.. હું સ્ટુડિયોમાં જાઉં છું

matr temne imeil pr imel kro je mem tmne adbhut vyktithi apyo che
માત્ર તેમને ઈમેઈલ પર ઈમેલ કરો જે મેં તમને અદ્ભુત વ્યક્તિથી આપ્યો છે

hepi mdhrs de! drekno divs srs rhe ane khatri kro ke tme mmmine mlva jso
હેપી મધર્સ ડે! દરેકનો દિવસ સરસ રહે અને ખાતરી કરો કે તમે મમ્મીને મળવા જશો

trams athva drm'en'bas kam krva mate adbhut che!! *nrty kre che*
ટ્રાંસ અથવા ડ્રમ'એન'બાસ કામ કરવા માટે અદ્ભુત છે!! *નૃત્ય કરે છે*

 are mara bhgvan!! hahaha! mne lagyum ke tme tvitr pr mjak kri rhya cho, hahaha!! bdha dvara adbhut, saro smy psar thyo
 અરે મારા ભગવાન!! હાહાહા! મને લાગ્યું કે તમે ટ્વિટર પર મજાક કરી રહ્યા છો, હાહાહા!! બધા દ્વારા અદ્ભુત, સારો સમય પસાર થયો

hum icchum chum ke hum blimk 182 prisel tikit khridi skum, prmtu mari pase atyare bilkul paisa nthi. dharo ke mare samany prves mate rah jovi pdse...
હું ઈચ્છું છું કે હું બ્લિંક 182 પ્રીસેલ ટિકિટ ખરીદી શકું, પરંતુ મારી પાસે અત્યારે બિલકુલ પૈસા નથી. ધારો કે મારે સામાન્ય પ્રવેશ માટે રાહ જોવી પડશે...

ni partimamthi hmnam j pacho phryo! khub mja! bum bum pau ~ hahaha! oh ane mem hmnam j mari mmmine mdhrs deni subheccha pathvi
ની પાર્ટીમાંથી હમણાં જ પાછો ફર્યો! ખૂબ મજા! બૂમ બૂમ પાઉ ~ હાહાહા! ઓહ અને મેં હમણાં જ મારી મમ્મીને મધર્સ ડેની શુભેચ્છા પાઠવી

kla itihas kvijh... mem abhyas kryo nthi
કલા ઇતિહાસ ક્વિઝ... મેં અભ્યાસ કર્યો નથી

sum te vels nam che?
શું તે વેલ્શ નામ છે?

te matr ek divs che... vltr mate 60 klaknum ek athvadiyum kro
તે માત્ર એક દિવસ છે... વળતર માટે 60 કલાકનું એક અઠવાડિયું કરો

pti golph rmi rhyo che ane nvum calva sikhtum balk ane hum gmmt kris. sum hum pripurn mama chum ke hum mara divsthi khub khus chum?
પતિ ગોલ્ફ રમી રહ્યો છે અને નવું ચાલવા શીખતું બાળક અને હું ગમ્મત કરીશ. શું હું પરિપૂર્ણ મામા છું કે હું મારા દિવસથી ખૂબ ખુશ છું?

ye mne mdhrs deni subhkamna
યે મને મધર્સ ડેની શુભકામના

bakina athvadiya mate grm hvamanni agahine prem kro!!!! unalo lgbhg heeeeere che
બાકીના અઠવાડિયા માટે ગરમ હવામાનની આગાહીને પ્રેમ કરો!!!! ઉનાળો લગભગ heeeeere છે

yaaaaaay hum tmne pn kpkek ane anmdni aturta joi rhyo chum.
yaaaaaay હું તમને પણ કપકેક અને આનંદની આતુરતા જોઈ રહ્યો છું.

_xox oh bhgvan, drek jn mri rhya che. prmtu te mukhytve jstin mne htas kre che
_xox ઓહ ભગવાન, દરેક જણ મરી રહ્યા છે. પરંતુ તે મુખ્યત્વે જસ્ટિન મને હતાશ કરે છે

/13f5m0 tme tmara avisvasmam ekla nthi prmtu hum utkramtithi ghno khus chum. te pojhitiv viklpone hravi de che
/13f5m0 તમે તમારા અવિશ્વાસમાં એકલા નથી પરંતુ હું ઉત્ક્રાંતિથી ઘણો ખુશ છું. તે પોઝિટિવ વિકલ્પોને હરાવી દે છે

haha tmari pase motabhagna krta vdhu sarum jivn che. apne jldithi phri pinam leva jvum joie. jyurini phrj kmtalajnk rhi che
હાહા તમારી પાસે મોટાભાગના કરતા વધુ સારું જીવન છે. આપણે જલ્દીથી ફરી પીણાં લેવા જવું જોઈએ. જ્યુરીની ફરજ કંટાળાજનક રહી છે

 hum janum chum, ane apne arl 2010 sudhi rah jovi pdse, mne lage che ke 2009 na amtmam! te matr khotum che
 હું જાણું છું, અને આપણે અર્લ 2010 સુધી રાહ જોવી પડશે, મને લાગે છે કે 2009 ના અંતમાં! તે માત્ર ખોટું છે

ksn puri.... hve karmam udan bhro
ક્ષણ પુરી.... હવે કારમાં ઉડાન ભરો

_watkins oh may gos iyan jyare tme calu ho tyare hum tmne hmmesa yad krum chum
_watkins ઓહ માય ગોશ ઇયાન જ્યારે તમે ચાલુ હો ત્યારે હું તમને હંમેશા યાદ કરું છું

suprbhat! hum hmnam j jagi gyo chum te mdhrs de che
સુપ્રભાત! હું હમણાં જ જાગી ગયો છું તે મધર્સ ડે છે

armi prsn jeva dekhavana pryasmam mara nkhne lilo rmg krum chum. naraj ke drek jn marathi alg lage che! phrikls ane snbrn
આર્મી પર્સન જેવા દેખાવાના પ્રયાસમાં મારા નખને લીલો રંગ કરું છું. નારાજ કે દરેક જણ મારાથી અલગ લાગે છે! ફ્રીકલ્સ અને સનબર્ન

suprbhat. mara pita belistik thi rhya che, ane hum vdhu khis pn hum hravvanum psmd nhim krum, tethi tmaro divs subh rhe ane krpa krine mne tekst kro
સુપ્રભાત. મારા પિતા બેલિસ્ટિક થઈ રહ્યા છે, અને હું વધુ કહીશ પણ હું હરાવવાનું પસંદ નહીં કરું, તેથી તમારો દિવસ શુભ રહે અને કૃપા કરીને મને ટેક્સ્ટ કરો

supr byuno FTW!!! mne tmara pr khub grv che.
સુપર બ્યુનો FTW!!! મને તમારા પર ખૂબ ગર્વ છે.

#fieldnotes mem ketlakne 8mie ordr krya hta ane teo hju avya nthi. 3 athvadiya ane hju pn koi pustko nthi
#fieldnotes મેં કેટલાકને 8મીએ ઓર્ડર કર્યા હતા અને તેઓ હજુ આવ્યા નથી. 3 અઠવાડિયા અને હજુ પણ કોઈ પુસ્તકો નથી

jon end ket pls 8 jovum..visvas nthi avto ke teo chutacheda li rhya che
જોન એન્ડ કેટ પ્લસ 8 જોવું..વિશ્વાસ નથી આવતો કે તેઓ છૂટાછેડા લઈ રહ્યા છે

hum eva mans mate kam krum chum je teni nokrimam etlo khrab che ke akhi tim chodva mamge che, ane bdha mane che ke jo te ahim n hot to ame vdhu paisa kmaisum
હું એવા માણસ માટે કામ કરું છું જે તેની નોકરીમાં એટલો ખરાબ છે કે આખી ટીમ છોડવા માંગે છે, અને બધા માને છે કે જો તે અહીં ન હોત તો અમે વધુ પૈસા કમાઈશું

oh mne khatri che ke teone bdhum j mle che. teo selibritini jem jive che
ઓહ મને ખાતરી છે કે તેઓને બધું જ મળે છે. તેઓ સેલિબ્રિટીની જેમ જીવે છે

hum janum chum ke mari pase jvab apva mate ghna bdha imeils che! hum kale ghre avis
હું જાણું છું કે મારી પાસે જવાબ આપવા માટે ઘણા બધા ઇમેઇલ્સ છે! હું કાલે ઘરે આવીશ

mari grib ptni. doktrona ades pr mne bija 6 klak mate besadi devamam avyo che, pchi vdhu kri skto nthi ane te ciso padta balk sathe vyvhar kri rhi che
મારી ગરીબ પત્ની. ડૉક્ટરોના આદેશ પર મને બીજા 6 કલાક માટે બેસાડી દેવામાં આવ્યો છે, પછી વધુ કરી શકતો નથી અને તે ચીસો પાડતા બાળક સાથે વ્યવહાર કરી રહી છે

sarum kolestrol che. tyam koi sari gamtho nthi.
સારું કોલેસ્ટ્રોલ છે. ત્યાં કોઈ સારી ગાંઠો નથી.

 te avi tikhl hti! hum rvivar sudhi rah joi skto nthi!! prmtu te pchi, nvembr sudhi kmi nhim oh sarum, hum rah joi skum chum!
 તે આવી ટીખળ હતી! હું રવિવાર સુધી રાહ જોઈ શકતો નથી!! પરંતુ તે પછી, નવેમ્બર સુધી કંઈ નહીં ઓહ સારું, હું રાહ જોઈ શકું છું!

salvesn armi mate risaykl samgrinum boks lod kryum, prmtu kornr khub jhdpthi li lidhum..bdhum pachl che. dmp krva mate risaykl krvum pdi ske che
સાલ્વેશન આર્મી માટે રિસાયકલ સામગ્રીનું બોક્સ લોડ કર્યું, પરંતુ કોર્નર ખૂબ ઝડપથી લઈ લીધું..બધું પાછળ છે. ડમ્પ કરવા માટે રિસાયકલ કરવું પડી શકે છે

hum mdhrate ghre kevi rite jagi rhyo chum te mne gmse. dangggg sri mate prarthna. hum khub j bikn chum
હું મધરાતે ઘરે કેવી રીતે જાગી રહ્યો છું તે મને ગમશે. dangggg શ્રી માટે પ્રાર્થના. હું ખૂબ જ બીકણ છું

evum lage che ke ophis metnum i-prokyurment i-mel srnamum ahim IT dvara bleklist krvamam avyum che.. temne hve vhaitlist krva mate khi rhya chie.
એવું લાગે છે કે ઓફિસ મેટનું ઇ-પ્રોક્યુરમેન્ટ ઈ-મેલ સરનામું અહીં IT દ્વારા બ્લેકલિસ્ટ કરવામાં આવ્યું છે.. તેમને હવે વ્હાઇટલિસ્ટ કરવા માટે કહી રહ્યા છીએ.

sarum, sum tme krpa krine ketlak lyuvinne mokli sko cho ke hum atyare teni hajrini aspasna umdo jvlmt gusso anubhvi rhyo chum...
સારું, શું તમે કૃપા કરીને કેટલાક લ્યુવિનને મોકલી શકો છો કે હું અત્યારે તેની હાજરીની આસપાસના ઊંડો જ્વલંત ગુસ્સો અનુભવી રહ્યો છું...

hmnam j ek kamthi ghre avyo.. ane avtikale svare teni rah joto nthi! oh ane kale ratre! mhan
હમણાં જ એક કામથી ઘરે આવ્યો.. અને આવતીકાલે સવારે તેની રાહ જોતો નથી! ઓહ અને કાલે રાત્રે! મહાન

:: hum lagni janum chum te thodi nirasajnk che : es
:: હું લાગણી જાણું છું તે થોડી નિરાશાજનક છે : એસ

romiyo ane juliyt jevi lagni braynt ane volinvud sathe montegyus ane kepyulets trike... #fb
રોમિયો અને જુલિયટ જેવી લાગણી બ્રાયન્ટ અને વોલીનવુડ સાથે મોન્ટેગ્યુસ અને કેપ્યુલેટ્સ તરીકે... #fb

_Schulz lucky u;-) mara mate kdac tumka gala mate koi park nthi... mari pase khrekhr budh sudhi kmik krvanum baki che...
_Schulz lucky u;-) મારા માટે કદાચ ટૂંકા ગાળા માટે કોઈ પાર્ક નથી... મારી પાસે ખરેખર બુધ સુધી કંઈક કરવાનું બાકી છે...

atyar sudhino kpro divs asa che ke te vdhu sarum thse
અત્યાર સુધીનો કપરો દિવસ આશા છે કે તે વધુ સારું થશે

**** tme ane tmarum grm hvaman - hum unalo cuki rhyo chum te ksne ojhmam te thmdum che..
**** તમે અને તમારું ગરમ ​​હવામાન - હું ઉનાળો ચૂકી રહ્યો છું તે ક્ષણે ઓઝમાં તે ઠંડું છે..

mne khusi che ke mem tene phon kryo karn ke hve amaro smbmdh spst che. te salamamthi gerhajr hova chtam teno avaj sambhline anmd thyo
મને ખુશી છે કે મેં તેને ફોન કર્યો કારણ કે હવે અમારો સંબંધ સ્પષ્ટ છે. તે શાળામાંથી ગેરહાજર હોવા છતાં તેનો અવાજ સાંભળીને આનંદ થયો

uh-oh mara glamam khmjval ave che
ઉહ-ઓહ મારા ગળામાં ખંજવાળ આવે છે

mans hum tmari sathe host krva mate ghre nhim hois! xo*bler
માણસ હું તમારી સાથે હોસ્ટ કરવા માટે ઘરે નહીં હોઈશ! xo*બ્લેર

 haha, ha. te phela ahim ane tyam htum prmtu hve te stt che
 હાહા, હા. તે પહેલા અહીં અને ત્યાં હતું પરંતુ હવે તે સતત છે

mara devo nthi krya... asa che ke maro divs tena karne khrab n jay.
મારા દેવો નથી કર્યા... આશા છે કે મારો દિવસ તેના કારણે ખરાબ ન જાય.

....jo tme kristophne joso to krpa krine jnavo ke aje svare tenum lmc pek htum ane tene tene phrijmam muki didhum htum
....જો તમે ક્રિસ્ટોફને જોશો તો કૃપા કરીને જણાવો કે આજે સવારે તેનું લંચ પેક હતું અને તેણે તેને ફ્રિજમાં મૂકી દીધું હતું

 na! mne a gmse! gikale, mem eliso stonr xD sathe vat kri ane bentne mne ek khangi mese moklyo ane mne ahim tippni kri!
 ના! મને આ ગમશે! ગઈકાલે, મેં એલિસો સ્ટોનર xD સાથે વાત કરી અને બેન્ટને મને એક ખાનગી મેસે મોકલ્યો અને મને અહીં ટિપ્પણી કરી!

hahaha ame tene khisum nhim?
હાહાહા અમે તેને કહીશું નહીં?

uhhhhhhhhh :/
ઉહહહહહહહહહ :/

mne acank ghna gre val mli gya. mem hmnam j mne drugstore.com prthi ketlik garniyr rosted kophino ordr apyo, juo ke te kevi rite jay che.
મને અચાનક ઘણા ગ્રે વાળ મળી ગયા. મેં હમણાં જ મને drugstore.com પરથી કેટલીક ગાર્નિયર રોસ્ટેડ કોફીનો ઓર્ડર આપ્યો, જુઓ કે તે કેવી રીતે જાય છે.

mne khbr nthi ke mara lmgda sukrvar pr sum kris kdac mne mara mitro sathe mli jse!!
મને ખબર નથી કે મારા લંગડા શુક્રવાર પર શું કરીશ કદાચ મને મારા મિત્રો સાથે મળી જશે!!

gijh tmare atlum spst kem hovum joie?
ગીઝ તમારે આટલું સ્પષ્ટ કેમ હોવું જોઈએ?

jo hum sucvi skum to: http://tr.im/kXkw
જો હું સૂચવી શકું તો: http://tr.im/kXkw

lmfaaoooo mem hmnam j pimk vidiyo joyo....tme mne sari rite jano cho ane mne te gme che... soooo me lol
lmfaaoooo મેં હમણાં જ પિંક વિડિયો જોયો....તમે મને સારી રીતે જાણો છો અને મને તે ગમે છે... soooo me lol

lol - ptini ptnio bdam che tevum vicarva mate te j che.
lol - પતિની પત્નીઓ બદામ છે તેવું વિચારવા માટે તે જ છે.

dekhiti rite novel munlait pn mari janti pr kam krti nthi
દેખીતી રીતે નોવેલ મૂનલાઇટ પણ મારી જાન્ટી પર કામ કરતી નથી

mucho dhravta lokone supr pavr ane mucho mle che. yogy nthi.
મૂછો ધરાવતા લોકોને સુપર પાવર અને મૂછો મળે છે. યોગ્ય નથી.

aje trn sot mlya. hum mara hath upadi skto nthi...
આજે ત્રણ શોટ મળ્યા. હું મારા હાથ ઉપાડી શકતો નથી...

khrab divs, vdhu khrab thyo...
ખરાબ દિવસ, વધુ ખરાબ થયો...

hmnam j jagi gyo, hum bhukhyo chum
હમણાં જ જાગી ગયો, હું ભૂખ્યો છું

ketlak karnosr, jyare hum eklo houm tyare korona laitno svad hum tmari sathe houm tyare vdhu saro lage che. /67wa0
કેટલાક કારણોસર, જ્યારે હું એકલો હોઉં ત્યારે કોરોના લાઇટનો સ્વાદ હું તમારી સાથે હોઉં ત્યારે વધુ સારો લાગે છે. /67wa0

jmni trph jva do? dekhiti rite, mne dreg mi tu helmam pn ketlik bhyank biladini asvsthta che
જમણી તરફ જવા દો? દેખીતી રીતે, મને ડ્રેગ મી ટુ હેલમાં પણ કેટલીક ભયાનક બિલાડીની અસ્વસ્થતા છે

subh matrdin! ..oke..gmbhirtathi..subh ratri
શુભ માતૃદિન! ..ઓકે..ગંભીરતાથી..શુભ રાત્રી

Windows ane mara XD kard vcceni smsya pchi phota punhprapt krvano pryas kri rhyam chie. prinam: sots bdha addha drsyman che **** Microsoft...
Windows અને મારા XD કાર્ડ વચ્ચેની સમસ્યા પછી ફોટા પુનઃપ્રાપ્ત કરવાનો પ્રયાસ કરી રહ્યાં છીએ. પરિણામ: શોટ્સ બધા અડધા દૃશ્યમાન છે **** Microsoft...

 sarum, tyam te che ...
 સારું, ત્યાં તે છે ...

i?1/2anisalovesu mne pn. hum khub j asvsth chum, khas krine karn ke mne dr che ke kale hum jeredne alimgn nhim melvi skum
ï¿½anisalovesu મને પણ. હું ખૂબ જ અસ્વસ્થ છું, ખાસ કરીને કારણ કે મને ડર છે કે કાલે હું જેરેડને આલિંગન નહીં મેળવી શકું

 icchum chum ke hum sambhli skum prmtu karn ke hum kenedathi chum, vebsait mne prvangi apse nhim!
 ઈચ્છું છું કે હું સાંભળી શકું પરંતુ કારણ કે હું કેનેડાથી છું, વેબસાઇટ મને પરવાનગી આપશે નહીં!

_*** hju sudhi nthi... hum phkt e janva mamgu chum ke te tmari mata mate thik che ke kem te phelam mari mmmine pucho asa che ke te amne jldi jnavse!!!
_*** હજુ સુધી નથી... હું ફક્ત એ જાણવા માંગુ છું કે તે તમારી માતા માટે ઠીક છે કે કેમ તે પહેલાં મારી મમ્મીને પૂછો આશા છે કે તે અમને જલ્દી જણાવશે!!!

mne lage che ke tmne rs nthi !!
મને લાગે છે કે તમને રસ નથી !!

hum amtim smskarne dhikkarum chum.
હું અંતિમ સંસ્કારને ધિક્કારું છું.

sury ahim melbornmam bhar che! tyamni tmam mataone mdhrs deni subheccha
સૂર્ય અહીં મેલબોર્નમાં બહાર છે! ત્યાંની તમામ માતાઓને મધર્સ ડેની શુભેચ્છા

 mne khbr nthi ke teno arth sum che, maph krso
 મને ખબર નથી કે તેનો અર્થ શું છે, માફ કરશો

tmne starbksthi pacha phrta joya. hum narmgi bhmro hto
તમને સ્ટારબક્સથી પાછા ફરતા જોયા. હું નારંગી ભમરો હતો

LOL ha hum janum chum! a athvadiye marum semestr lgbhg purum thi gyum che yay!!
LOL હા હું જાણું છું! આ અઠવાડિયે મારું સેમેસ્ટર લગભગ પૂરું થઈ ગયું છે યાય!!

hmnam j mara dada-dadini 60mi vrsgamthni ascryjnk partimamthi pacha phrya...te khub j mjani hti!!!
હમણાં જ મારા દાદા-દાદીની 60મી વર્ષગાંઠની આશ્ચર્યજનક પાર્ટીમાંથી પાછા ફર્યા...તે ખૂબ જ મજાની હતી!!!

te khub vhelum che
તે ખૂબ વહેલું છે

hum icchum chum ke maro blog yogy rite kam kre - mari pase ek srs #followfriday blog post che je hum prdrsit krva mamgto hto!
હું ઈચ્છું છું કે મારો બ્લોગ યોગ્ય રીતે કામ કરે - મારી પાસે એક સરસ #followfriday બ્લોગ પોસ્ટ છે જે હું પ્રદર્શિત કરવા માંગતો હતો!

 mmmm te bdhum svadist lage che. mari pase agau thodi msalavali rm hti, yummmmmyyyy pn jdibuttio hmmesa sari hoy che jo ke jyare ser krvamam ave tyare vdhu sarum
 mmmm તે બધું સ્વાદિષ્ટ લાગે છે. મારી પાસે અગાઉ થોડી મસાલાવાળી રમ હતી, yummmmmyyyy પણ જડીબુટ્ટીઓ હંમેશા સારી હોય છે જો કે જ્યારે શેર કરવામાં આવે ત્યારે વધુ સારું

are nhi. opera 10 e gugl phrendli nthi *vips*
અરે નહિ. ઓપેરા 10 એ ગૂગલ ફ્રેન્ડલી નથી *વીપ્સ*

thik che, bija balkni sodh mate ame je balkno intrvyu lidho hto tena mate bija kutumbni psmdgi krvamam avi hti
ઠીક છે, બીજા બાળકની શોધ માટે અમે જે બાળકનો ઇન્ટરવ્યુ લીધો હતો તેના માટે બીજા કુટુંબની પસંદગી કરવામાં આવી હતી

_58 mne `asman ke par sayd' pn gme che
_58 મને `આસમાન કે પાર શાયદ' પણ ગમે છે

blicne dhikkare che!! mara kala posakmam gdbd kri
બ્લીચને ધિક્કારે છે!! મારા કાળા પોશાકમાં ગડબડ કરી

mem marum akhum svpn ek svadist bhojn ramdhvamam vitavyum, prmtu hum tene ajmavi skum te phelam j hum jagi gyo
મેં મારું આખું સ્વપ્ન એક સ્વાદિષ્ટ ભોજન રાંધવામાં વિતાવ્યું, પરંતુ હું તેને અજમાવી શકું તે પહેલાં જ હું જાગી ગયો

jhaj utri gyum che.
જહાજ ઉતરી ગયું છે.

kayl teni bgl vde phart avaj kri ske che
કાયલ તેની બગલ વડે ફાર્ટ અવાજ કરી શકે છે

asa che ke avtikale salao sari rhese
આશા છે કે આવતીકાલે શાળાઓ સારી રહેશે

mara pustkna aheval mate 1984ni muvi joine hum vamcvamam alsu chum
મારા પુસ્તકના અહેવાલ માટે 1984ની મૂવી જોઈને હું વાંચવામાં આળસુ છું

volvrain jova ji rhyo che ane thodo utsahit che
વોલ્વરાઈન જોવા જઈ રહ્યો છે અને થોડો ઉત્સાહિત છે

mne evum lage che ke **** karn ke hum gikale ratre sui skyo n hto ane thakine 6 vagye 320 n bk pr sui gyo hto!!!
મને એવું લાગે છે કે **** કારણ કે હું ગઈકાલે રાત્રે સૂઈ શક્યો ન હતો અને થાકીને 6 વાગ્યે 320 n bk પર સૂઈ ગયો હતો!!!

seksi srt; mem tmne mayspes pr umerya che!
સેક્સી શરત; મેં તમને માયસ્પેસ પર ઉમેર્યા છે!

mem hmnam j mara val rmgya che
મેં હમણાં જ મારા વાળ રંગ્યા છે

maro mtlb che ke somvare priksa somvar lo!!!! mherbani krine!
મારો મતલબ છે કે સોમવારે પરીક્ષા સોમવાર લો!!!! મહેરબાની કરીને!

mare blekberi joie che
મારે બ્લેકબેરી જોઈએ છે

marum pustk mlyum. ajni rate ek vastvik pepr-baund jrnl sru kri rhyam chie. mara hoth upr ek heran krnar jhit che. mne hrpis hoy tevum lage che
મારું પુસ્તક મળ્યું. આજની રાતે એક વાસ્તવિક પેપર-બાઉન્ડ જર્નલ શરૂ કરી રહ્યાં છીએ. મારા હોઠ ઉપર એક હેરાન કરનાર ઝિટ છે. મને હર્પીસ હોય તેવું લાગે છે

AZ surymam adbhut divs
AZ સૂર્યમાં અદ્ભુત દિવસ

mne maro lilo rmg gme che jst koik rite mintino svad nthi anytha .. he heh.
મને મારો લીલો રંગ ગમે છે જસ્ટ કોઈક રીતે મિન્ટીનો સ્વાદ નથી અન્યથા .. હે હેહ.

khmjvalthi khmjvalvalum glum. grm prvahi jruri che
ખંજવાળથી ખંજવાળવાળું ગળું. ગરમ પ્રવાહી જરૂરી છે

o svit mem tene gya vrse keni sathe joyo hto ane sugrlend a vrse keni sathe rhese.. mem temne b4 joya che... temne prem kro.. gknight
ઓ સ્વીટ મેં તેને ગયા વર્ષે કેની સાથે જોયો હતો અને સુગરલેન્ડ આ વર્ષે કેની સાથે રહેશે.. મેં તેમને b4 જોયા છે... તેમને પ્રેમ કરો.. gknight

mari pachl ek evo vykti avyo ke je khe che ke te 'bhgvan loko' sathe vat krti nthi - mne ascry che ke sum te 'devi loko' sathe vat kre che?
મારી પાછળ એક એવો વ્યક્તિ આવ્યો કે જે કહે છે કે તે 'ભગવાન લોકો' સાથે વાત કરતી નથી - મને આશ્ચર્ય છે કે શું તે 'દેવી લોકો' સાથે વાત કરે છે?

weEe ArR SoWbUr ane PrOmIsS. te StYoOpId FlYiNg ThInG hAzZuNt KuM OwT aGaNe. iTt Iz hYdInG sumWaRe ane LaRfFiNg amne ATt.
weEe ArR SoWbUr અને PrOmIsS. તે StYoOpId FlYiNg ThInG hAzZuNt KuM OwT aGaNe. iTt Iz hYdInG sumWaRe અને LaRfFiNg અમને ATt.

ognismi june tene utavl krvi joie, karn ke te ves karne jova mate khub j adhiraithi rah joi rhi che
ઓગણીસમી જૂને તેને ઉતાવળ કરવી જોઈએ, કારણ કે તે વેસ કારને જોવા માટે ખૂબ જ અધીરાઈથી રાહ જોઈ રહી છે

ketlikvar hum mari jatne dhikkarum chum, prmtu te samany che tethi hum teni cimta krto nthi
કેટલીકવાર હું મારી જાતને ધિક્કારું છું, પરંતુ તે સામાન્ય છે તેથી હું તેની ચિંતા કરતો નથી

_ kagdo svar!
_ કાગડો સવાર!

tmarum khub svagt che
તમારું ખૂબ સ્વાગત છે

abhar
આભાર

dogi parkmam amara kutra sathe che!
ડોગી પાર્કમાં અમારા કૂતરા સાથે છે!

srs kepcr
સરસ કેપ્ચર

*yaaaawwwwnnnn* thx thi bemk holide... calo joie ke aje apna mate sum taiyari kri che...
*yaaaawwwwnnnn* thx થી બેંક હોલીડે... ચાલો જોઈએ કે આજે આપણા માટે શું તૈયારી કરી છે...

 ha, hum pn!
 હા, હું પણ!

jo tme kyarey tena braujhrno upyog krvani rit joi hoy to teni pase teni 5 nklo cali rhi che. /1doEEj
જો તમે ક્યારેય તેના બ્રાઉઝરનો ઉપયોગ કરવાની રીત જોઈ હોય તો તેની પાસે તેની 5 નકલો ચાલી રહી છે. /1doEEj

sui jvano prytn krum chum pn nsib nthi mne lage che ke hum bimar chum... =S
સૂઈ જવાનો પ્રયત્ન કરું છું પણ નસીબ નથી મને લાગે છે કે હું બીમાર છું... =S

aglum git mara dvara dur krvamam avse Ombra mai fi?1/2 -i?1/2 Largo i?1/2 Hi?1/2ndel
આગલું ગીત મારા દ્વારા દૂર કરવામાં આવશે Ombra mai fï¿½ -ï¿½ Largo ï¿½ Hï¿½ndel

hum bhukhyo chum.chelli ratna bhojnne karne..athva abhave..koi mari smbhal rakhe
હું ભૂખ્યો છું.છેલ્લી રાતના ભોજનને કારણે..અથવા અભાવે..કોઈ મારી સંભાળ રાખે

_654 a bhinum hvaman che...
_654 આ ભીનું હવામાન છે...

hum teni sathe sibie hve ohvel any innabit rmi ske che
હું તેની સાથે સીબીએ હવે ઓહવેલ અન્ય ઇનનાબિટ રમી શકે છે

a srs che http://yfrog.com/097dfj
આ સરસ છે http://yfrog.com/097dfj

nva kamni sukhakari pdkar sari rite cali rhyo nthi. mem ratre 10 vagyathi svare 6 vagyani vcce imel cek nhim krvanum vcn apyum che. prthm divse nisphl. be var
નવા કામની સુખાકારી પડકાર સારી રીતે ચાલી રહ્યો નથી. મેં રાત્રે 10 વાગ્યાથી સવારે 6 વાગ્યાની વચ્ચે ઈમેલ ચેક નહીં કરવાનું વચન આપ્યું છે. પ્રથમ દિવસે નિષ્ફળ. બે વાર

gud mornimg tvips! somvar khub jldi ahim avi gyo! asa che ke tmari pase sarum che, ochamam ochum te somvar mate mli ske tetlum sarum che
ગુડ મોર્નિંગ ટ્વિપ્સ! સોમવાર ખૂબ જલ્દી અહીં આવી ગયો! આશા છે કે તમારી પાસે સારું છે, ઓછામાં ઓછું તે સોમવાર માટે મળી શકે તેટલું સારું છે

vah. akhre mara phrendstr ekauntmam pherphar kryo. haha! oh, gijh. hum bhukhyo chum.
વાહ. આખરે મારા ફ્રેન્ડસ્ટર એકાઉન્ટમાં ફેરફાર કર્યો. હાહા! ઓહ, ગીઝ. હું ભૂખ્યો છું.

_mes mara ane te vyktimam kmik samy che! LOL jk....
_મેષ મારા અને તે વ્યક્તિમાં કંઈક સામ્ય છે! LOL jk....

jo tme NZ mate udan bhri rhyam hov to www.hot.co.nz e ekmdre prinamo melvvani sresth rit che.
જો તમે NZ માટે ઉડાન ભરી રહ્યાં હોવ તો www.hot.co.nz એ એકંદરે પરિણામો મેળવવાની શ્રેષ્ઠ રીત છે.

svare tost kro
સવારે ટોસ્ટ કરો

te khrekhr sucks mne tmara mate khrab lage che ochamam ochum hum ath vagye jagi gyo hto.
તે ખરેખર sucks મને તમારા માટે ખરાબ લાગે છે ઓછામાં ઓછું હું આઠ વાગ્યે જાગી ગયો હતો.

[ mne khatri nthi ke 'a smyuktne udadvathi' tmaro sum arth che?? '] arbi lol lol sarum...... ? http://blip.fm/~5z2zo
[ મને ખાતરી નથી કે 'આ સંયુક્તને ઉડાડવાથી' તમારો શું અર્થ છે?? '] આરબી લોલ લોલ સારું...... ? http://blip.fm/~5z2zo

haha...oh te khubsurt htum, nhotum! ane anusrva mate akha sptahmam vdhu!! oc... gikale mne mara jutamamthi pholla hta
હાહા...ઓહ તે ખૂબસૂરત હતું, નહોતું! અને અનુસરવા માટે આખા સપ્તાહમાં વધુ!! ઓચ... ગઈકાલે મને મારા જૂતામાંથી ફોલ્લા હતા

saro skrinsot melvva mate ketlik pauranik bolacali rmi. tena bdle, mne ek prpheksn mlyum!
સારો સ્ક્રીનશૉટ મેળવવા માટે કેટલીક પૌરાણિક બોલાચાલી રમી. તેના બદલે, મને એક પરફેક્શન મળ્યું!

mare jvum che pn mari kar ahim nthi...
મારે જવું છે પણ મારી કાર અહીં નથી...

mne a tyun khub j seksi lage che. smuth... tmaro divs sumdr che? http://blip.fm/~5yzb6
મને આ ટ્યુન ખૂબ જ સેક્સી લાગે છે. સ્મૂથ... તમારો દિવસ સુંદર છે? http://blip.fm/~5yzb6

tmaro abhar, tme kem cho? #TwitterTakeover
તમારો આભાર, તમે કેમ છો? #TwitterTakeover

bend kam. mare marum potanum leptop joie che! mne ek khrido hum tmari pali kaym mate clavis!
બેન્ડ કામ. મારે મારું પોતાનું લેપટોપ જોઈએ છે! મને એક ખરીદો હું તમારી પાળી કાયમ માટે ચલાવીશ!

thanx 4 tme anusro
thanx 4 તમે અનુસરો

kek ane bhetthi mmmine ascry thyum, karn ke te mdhrs de che! pppae phulo khridya hta. :>
કેક અને ભેટથી મમ્મીને આશ્ચર્ય થયું, કારણ કે તે મધર્સ ડે છે! પપ્પાએ ફૂલો ખરીદ્યા હતા. :>

yor haines.......................... kristlmeridontluvspait
યોર હાઈનેસ.......................... ક્રિસ્ટલમેરીડોન્ટલુવસ્પાઈટ

Skype pr mne umernara tmam lokono abhar jo tme mne umerva mamgta ho, to marum nam mara tvitr nam, ane mara YT nam ane Blogtv vgere jevum j che.
Skype પર મને ઉમેરનારા તમામ લોકોનો આભાર જો તમે મને ઉમેરવા માંગતા હો, તો મારું નામ મારા ટ્વિટર નામ, અને મારા YT નામ અને Blogtv વગેરે જેવું જ છે.

vahiyat kokolisnes!!! hum janto hto ke tme mne olkhya nthi! tmari dikri kevi che?
વાહિયાત કોકોલિશનેસ!!! હું જાણતો હતો કે તમે મને ઓળખ્યા નથી! તમારી દીકરી કેવી છે?

mari 21 mhinani dikrina alg thvani cimta tivr che. te mne mari rhyo che. tenine cimtana humlamam todya vina hum tenini drsti chodi skto nthi
મારી 21 મહિનાની દીકરીના અલગ થવાની ચિંતા તીવ્ર છે. તે મને મારી રહ્યો છે. તેણીને ચિંતાના હુમલામાં તોડ્યા વિના હું તેણીની દૃષ્ટિ છોડી શકતો નથી

hum tena vise bhuli gyo chum ane mem phelethi j lmc khadhum che tethi mne lage che ke hum nthi ji rhyo.
હું તેના વિશે ભૂલી ગયો છું અને મેં પહેલેથી જ લંચ ખાધું છે તેથી મને લાગે છે કે હું નથી જઈ રહ્યો.

ha, hum janum chum ke tme sum mvan cho.
હા, હું જાણું છું કે તમે શું મવાન છો.

jimel
જીમેલ

 ephemelna pitae mara mate koi paisa chodya nthi, tethi jyare tme kam purn kro tyare teo ghre ave tyam sudhi mari pase 2 rah jovani che?
 એફએમએલના પિતાએ મારા માટે કોઈ પૈસા છોડ્યા નથી, તેથી જ્યારે તમે કામ પૂર્ણ કરો ત્યારે તેઓ ઘરે આવે ત્યાં સુધી મારી પાસે 2 રાહ જોવાની છે?

prmtu hmira drek mate yogy nthi. ketlak enbrelne vdhu sari rite prtisad ape che. tmara Rheumy pucho. prmtu lamba galana priksno thya nthi
પરંતુ હમીરા દરેક માટે યોગ્ય નથી. કેટલાક એન્બ્રેલને વધુ સારી રીતે પ્રતિસાદ આપે છે. તમારા Rheumy પૂછો. પરંતુ લાંબા ગાળાના પરીક્ષણો થયા નથી

hju sudhi kmi nthi
હજુ સુધી કંઈ નથી

adhikrt rite mara calakmamthi unmtt pdosio vise ketlik samgri sikhi je holni ajubaju rheta hta....dramni!
અધિકૃત રીતે મારા ચાલાકમાંથી ઉન્મત્ત પડોશીઓ વિશે કેટલીક સામગ્રી શીખી જે હોલની આજુબાજુ રહેતા હતા....ડરામણી!

_c ive tene hve opretimg sistm sort kri didhi che ane bdhi eps alg 60gb draiv pr che
_c ive તેને હવે ઑપરેટિંગ સિસ્ટમ સૉર્ટ કરી દીધી છે અને બધી એપ્સ અલગ 60gb ડ્રાઇવ પર છે

pchi te mara amdajmam nice gyo
પછી તે મારા અંદાજમાં નીચે ગયો

oh, matr tena IM j nhim, pn mara bdha mitro trphthi pn jeo mne IM kre che! a khrekhr khrab che, hum hmmesa aspas nthi!
ઓહ, માત્ર તેના IM જ નહીં, પણ મારા બધા મિત્રો તરફથી પણ જેઓ મને IM કરે છે! આ ખરેખર ખરાબ છે, હું હંમેશા આસપાસ નથી!

 dost, hum 90 na daykane yad krum chum. btw, mara misrnnum nam 'dem dh men! 90's sacvo!' hahaha
 દોસ્ત, હું 90 ના દાયકાને યાદ કરું છું. btw, મારા મિશ્રણનું નામ 'ડેમ ધ મેન! 90's સાચવો!' હાહાહા

te bdha srirne vedphva mate sum **** srmjnk che
તે બધા શરીરને વેડફવા માટે શું **** શરમજનક છે

inloimgna luomg vikend mate bmdh... ... ...
ઇનલૉઇંગના લૂઓંગ વીકએન્ડ માટે બંધ... ... ...

tme atla yuvan cho eno khyal nhoto! stephnne jnmdivsni subheccha. MTFBWY... hmmesa!
તમે આટલા યુવાન છો એનો ખ્યાલ નહોતો! સ્ટેફનને જન્મદિવસની શુભેચ્છા. MTFBWY... હંમેશા!

britnni bdhi prtibhao jova besine joi che, prmtu ek nani chokrine rdti joi che ane te duhkhd che
બ્રિટનની બધી પ્રતિભાઓ જોવા બેસીને જોઈ છે, પરંતુ એક નાની છોકરીને રડતી જોઈ છે અને તે દુઃખદ છે

are nhi! opra phri same kudi pdi
અરે નહિ! ઓપ્રા ફરી સામે કૂદી પડી

mara mate suvum e svare 8 vagya sudhi suvum che pn tme jano cho ke mare 3 balko che....
મારા માટે સૂવું એ સવારે 8 વાગ્યા સુધી સૂવું છે પણ તમે જાણો છો કે મારે 3 બાળકો છે....

te karn che ke tme mne dharvanum karn apo cho. - http://tweet.sg
તે કારણ છે કે તમે મને ધારવાનું કારણ આપો છો. - http://tweet.sg

tmaro khub khub abhar. te tmara mate khub srs htum ane tmaro avaj sambhline mne anmd thyo tme khrekhr kmik sarum sru kryum che!! xo
તમારો ખૂબ ખૂબ આભાર. તે તમારા માટે ખૂબ સરસ હતું અને તમારો અવાજ સાંભળીને મને આનંદ થયો તમે ખરેખર કંઈક સારું શરૂ કર્યું છે!! xo

styni ksn!! hum tena mate nrvs chum!
સત્યની ક્ષણ!! હું તેના માટે નર્વસ છું!

1000 = khatri kro ke temam poo athva bols sbd che andrbeli sum bols cuse che... mem wk 3 mam tene chodi didhum.
1000 = ખાતરી કરો કે તેમાં poo અથવા બોલ્સ શબ્દ છે અન્ડરબેલી શું બોલ્સ ચૂસે છે... મેં wk 3 માં તેને છોડી દીધું.

oh sarum, pchi hed ap mate abhar bhai
ઓહ સારું, પછી હેડ અપ માટે આભાર ભાઈ

hum _Crazy sathe smmt chum te yogy nthi - temne avrodhit kro ane Twitter polisne utpidn vise jnavo.
હું _Crazy સાથે સંમત છું તે યોગ્ય નથી - તેમને અવરોધિત કરો અને Twitter પોલીસને ઉત્પીડન વિશે જણાવો.

khrab rite nokrini jrur che !!!
ખરાબ રીતે નોકરીની જરૂર છે !!!

vah te muskel htum
વાહ તે મુશ્કેલ હતું

mne lage che ke abhyas khrekhr tena tol levanum sru kryum che..
મને લાગે છે કે અભ્યાસ ખરેખર તેના ટોલ લેવાનું શરૂ કર્યું છે..

mem thoda klako phelam kryum htum... mne tdko lagyo ane te khrekhr asvsth che
મેં થોડા કલાકો પહેલાં કર્યું હતું... મને તડકો લાગ્યો અને તે ખરેખર અસ્વસ્થ છે

mara btkna balkne khute che
મારા બતકના બાળકને ખૂટે છે

brikstn khate avtikalni #Morrissey gig multvi rakhvamam avi che te anubhuti pr inkarna klako. 6 mhinathi phkt te j joi rhyo chum
બ્રિક્સટન ખાતે આવતીકાલની #Morrissey ગીગ મુલતવી રાખવામાં આવી છે તે અનુભૂતિ પર ઇનકારના કલાકો. 6 મહિનાથી ફક્ત તે જ જોઈ રહ્યો છું

hum sukamne dhikkarum chum.
હું સુકાંને ધિક્કારું છું.

_yues bharna lembrt cahko icche che ke teo pn edmne mt api ske!
_યુએસ બહારના લેમ્બર્ટ ચાહકો ઈચ્છે છે કે તેઓ પણ એડમને મત આપી શકે!

dhime dhime vdhu anuyayio mli rhya che
ધીમે ધીમે વધુ અનુયાયીઓ મળી રહ્યા છે

mare khrekhr a athvadiye siroprektr pase jvum joitum htum. . ane aje mari grdn khub dukhe che
મારે ખરેખર આ અઠવાડિયે શિરોપ્રેક્ટર પાસે જવું જોઈતું હતું. . અને આજે મારી ગરદન ખૂબ દુખે છે

alaukik jovum te chokrao koipn divse maro sikar kri ske che <3 haha
અલૌકિક જોવું તે છોકરાઓ કોઈપણ દિવસે મારો શિકાર કરી શકે છે <3 હાહા

sibir vise khub j utsahit, ghna loko nthi prmtu hum e hkiktthi romamcit chum ke apne tmbuomam suie chie ane kadvmam phrta hoie chie
શિબિર વિશે ખૂબ જ ઉત્સાહિત, ઘણા લોકો નથી પરંતુ હું એ હકીકતથી રોમાંચિત છું કે આપણે તંબુઓમાં સૂઈએ છીએ અને કાદવમાં ફરતા હોઈએ છીએ

hum 230 2 divs pr utrvano hto. hmnam j khbr pdi ke hum 630 sudhi rhum chum
હું 230 2 દિવસ પર ઉતરવાનો હતો. હમણાં જ ખબર પડી કે હું 630 સુધી રહું છું

ha, phri ek rat.
હા, ફરી એક રાત.

drek vykti nvum git krva mamgti hti ane amara siksk smmt thya hova chtam: juna krompi amne psmd nthi krta khus haha
દરેક વ્યક્તિ નવું ગીત કરવા માંગતી હતી અને અમારા શિક્ષક સંમત થયા હોવા છતાં: જૂના ક્રોમ્પી અમને પસંદ નથી કરતા ખુશ હાહા

 kas hum hot! sarum, chella ek klakthi hum chum. prmtu te phela hum ptharimam hto. yogy adhasisi!
 કાશ હું હોત! સારું, છેલ્લા એક કલાકથી હું છું. પરંતુ તે પહેલા હું પથારીમાં હતો. યોગ્ય આધાશીશી!

hve, 3 amsu.
હવે, 3 આંસુ.

jrmnimam smy khub j jhdpthi psar thyo, matr 2 divs baki che asa che ke hum tumk smymam ahim jis.
જર્મનીમાં સમય ખૂબ જ ઝડપથી પસાર થયો, માત્ર 2 દિવસ બાકી છે આશા છે કે હું ટૂંક સમયમાં અહીં જઈશ.

hum phesbuk pr citr pr mari jatne teg krvano pryas kri rhyo chum prmtu temam phelethi j 50 teg che. ha ha ha
હું ફેસબુક પર ચિત્ર પર મારી જાતને ટેગ કરવાનો પ્રયાસ કરી રહ્યો છું પરંતુ તેમાં પહેલેથી જ 50 ટેગ છે. હા હા હા

thi gyum... # rn sathe : 14.5km / 1h33mn / 153bpm . sarum lage che, koi thak nthi... ane koi jhdp nthi
થઈ ગયું... # રન સાથે : 14.5km / 1h33mn / 153bpm . સારું લાગે છે, કોઈ થાક નથી... અને કોઈ ઝડપ નથી

hum abehub prkas calva jva mamgu chum
હું આબેહૂબ પ્રકાશ ચાલવા જવા માંગુ છું

ruphtop teres pr amerikn drim pijhamam ratribhojn sathe mari jatne purskar apum chum. prospekts pr smpurntae 7 prstho krya!!
રુફટોપ ટેરેસ પર અમેરિકન ડ્રીમ પિઝામાં રાત્રિભોજન સાથે મારી જાતને પુરસ્કાર આપું છું. પ્રોસ્પેક્ટસ પર સંપૂર્ણતાએ 7 પૃષ્ઠો કર્યા!!

mare gmbhirtathi abhyas krvani jrur che
મારે ગંભીરતાથી અભ્યાસ કરવાની જરૂર છે

kas hum avtikale ratre mint kndisn sambhlva ji skum
કાશ હું આવતીકાલે રાત્રે મિન્ટ કન્ડિશન સાંભળવા જઈ શકું

amari jit vise sarum lage che! tenum srs hovum sophtbol cemps sijhnmam lave che!
અમારી જીત વિશે સારું લાગે છે! તેનું સરસ હોવું સોફ્ટબોલ ચેમ્પ્સ સિઝનમાં લાવે છે!

suprbhat! kam mate draivimg
સુપ્રભાત! કામ માટે ડ્રાઇવિંગ

gikale ch dhvj pr saro smy psar kryo.. tena unalamam mara mitre gikale rat psar kri ane hmnam j nikli gyo tethi hve hum kmtali gyo chum..
ગઈકાલે છ ધ્વજ પર સારો સમય પસાર કર્યો.. તેના ઉનાળામાં મારા મિત્રએ ગઈકાલે રાત પસાર કરી અને હમણાં જ નીકળી ગયો તેથી હવે હું કંટાળી ગયો છું..

vah mare aje ratre khrekhr mja krvani jrur che
વાહ મારે આજે રાત્રે ખરેખર મજા કરવાની જરૂર છે

janva mlyum ke te jene olkhtum nthi te koi pn tvitrno upyog krtum nthi.
જાણવા મળ્યું કે તે જેને ઓળખતું નથી તે કોઈ પણ ટ્વિટરનો ઉપયોગ કરતું નથી.

hum ane di mek tmara balk vise vat kri rhya chie! teni lgbhg bdhi moti thi gi che!
હું અને ડી મેક તમારા બાળક વિશે વાત કરી રહ્યા છીએ! તેણી લગભગ બધી મોટી થઈ ગઈ છે!

sup-supno smy che. aje: cikn ane msrumni heinjh krim - ym! bbl
સૂપ-સૂપનો સમય છે. આજે: ચિકન અને મશરૂમની હેઇન્ઝ ક્રીમ - યમ! bbl

bu tme mara tekstno jvab apyo nthi
બૂ તમે મારા ટેક્સ્ટનો જવાબ આપ્યો નથી

mara pips kyam che? ane maro boyphrend? miyamimam
મારા પીપ્સ ક્યાં છે? અને મારો બોયફ્રેન્ડ? મિયામીમાં

mara gussavala damtne khemcva mate hvethi nikli rhyo chum....
મારા ગુસ્સાવાળા દાંતને ખેંચવા માટે હવેથી નીકળી રહ્યો છું....

_pearlman mov lv mov
_pearlman મોવ લવ મોવ

heri sathe.. bekd. lv yu kesi.. pn tme onlain nthi!?
હેરી સાથે.. બેકડ. લવ યુ કેસી.. પણ તમે ઓનલાઈન નથી!?

dost... mem sakahari vstu ajmavi ane hum lgbhg 2 mhina calyo... sara nsib!!! sakahari jvanum tivr che!!! joke sari cal.
દોસ્ત... મેં શાકાહારી વસ્તુ અજમાવી અને હું લગભગ 2 મહિના ચાલ્યો... સારા નસીબ!!! શાકાહારી જવાનું તીવ્ર છે!!! જોકે સારી ચાલ.

etlum sacum khevum duhkhd che. mne anmd che ke tme marum smrthn juth bnva mate mari sathe hso;)
એટલું સાચું કહેવું દુઃખદ છે. મને આનંદ છે કે તમે મારું સમર્થન જૂથ બનવા માટે મારી સાથે હશો;)

hum mis suhanane mis kris
હું મિસ સુહાનાને મિસ કરીશ

mare tmari sathe khridi krva jvum che...pn mare mara paisa bcavva che
મારે તમારી સાથે ખરીદી કરવા જવું છે...પણ મારે મારા પૈસા બચાવવા છે

tme hmmesa kheva mate brabr saci vat jano cho. abhar - http://ilikeucoz.com/m/1123 #youregreat
તમે હંમેશા કહેવા માટે બરાબર સાચી વાત જાણો છો. આભાર - http://ilikeucoz.com/m/1123 #youregreat

snivar nait 3 minitmam laiv jimi hji pn tena pr hovo joie.
શનિવાર નાઇટ 3 મિનિટમાં લાઇવ જિમી હજી પણ તેના પર હોવો જોઈએ.

khatri kro ke tme tmari matane phon kro ane temne jnavo ke tme temne ketlo prem kro cho. tenine kho ke tne duniyamam lavva mate hum tenine prem krum chum.
ખાતરી કરો કે તમે તમારી માતાને ફોન કરો અને તેમને જણાવો કે તમે તેમને કેટલો પ્રેમ કરો છો. તેણીને કહો કે તને દુનિયામાં લાવવા માટે હું તેણીને પ્રેમ કરું છું.

#twpp .. hju pn trendimg visyomam nw..
#twpp .. હજુ પણ ટ્રેન્ડિંગ વિષયોમાં nw..

aje ek nvum git rekord kryum! tme tene lamba smy sudhi sambhlso nhim... ame tene somam rmi skie chie! to kmo
આજે એક નવું ગીત રેકોર્ડ કર્યું! તમે તેને લાંબા સમય સુધી સાંભળશો નહીં... અમે તેને શોમાં રમી શકીએ છીએ! તો કમો

 are, mne mdhymam 'atmhtya' thti hti. sala ane 5 soda jeva misrn. pchi tene pivo. mne lage che ke mne teno anmd pn yad che.
 અરે, મને મધ્યમાં 'આત્મહત્યા' થતી હતી. શાળા અને 5 સોડા જેવા મિશ્રણ. પછી તેને પીવો. મને લાગે છે કે મને તેનો આનંદ પણ યાદ છે.

aje ratre somam anmd kro... kas hum tyam hot
આજે રાત્રે શોમાં આનંદ કરો... કાશ હું ત્યાં હોત

 phkt mdhpudani njik jao, teo tmne vs krse!
 ફક્ત મધપૂડાની નજીક જાઓ, તેઓ તમને વશ કરશે!

hum janum chum! hum nikols braunne prem krum chum ane mne lage che ke te ek saro kemeron bnavse pn hum tene jova pn nthi mamgto
હું જાણું છું! હું નિકોલસ બ્રૌનને પ્રેમ કરું છું અને મને લાગે છે કે તે એક સારો કેમેરોન બનાવશે પણ હું તેને જોવા પણ નથી માંગતો

  ane em, marum balk, kindrgartn sru kre che. te ketlo unmtt unalo hse.
  અને એમ, મારું બાળક, કિન્ડરગાર્ટન શરૂ કરે છે. તે કેટલો ઉન્મત્ત ઉનાળો હશે.

nsibdar hum tene aje ratre joi skto nthi....
નસીબદાર હું તેને આજે રાત્રે જોઈ શકતો નથી....

_emily hum icchum chum ke hum te sambhlva mate tyam hot!
_emily હું ઈચ્છું છું કે હું તે સાંભળવા માટે ત્યાં હોત!

mara trn sauthi vdhu nphrt sbdo che 'si yu somvar'
મારા ત્રણ સૌથી વધુ નફરત શબ્દો છે 'સી યુ સોમવાર'

hum asa rakhum chum ke te sky tetli jhdpthi psar thse.
હું આશા રાખું છું કે તે શક્ય તેટલી ઝડપથી પસાર થશે.

biar pivana muvi jonarao mate a ek duhkhd divs che. Speakeasy thiyetr hve nthi
બિઅર પીવાના મૂવી જોનારાઓ માટે આ એક દુઃખદ દિવસ છે. Speakeasy થિયેટર હવે નથી

hum khub pidamam chum mne khrekhr sarum nthi lagtum. marum ratribhojn khai skyum nthi
હું ખૂબ પીડામાં છું મને ખરેખર સારું નથી લાગતું. મારું રાત્રિભોજન ખાઈ શક્યું નથી

tme saca cho....hum 29 vrsno chum ane mem ek-be var git sambhlyum che
તમે સાચા છો....હું 29 વર્ષનો છું અને મેં એક-બે વાર ગીત સાંભળ્યું છે

mara juna mitro sathe ek divs psar krya pchi ghre
મારા જૂના મિત્રો સાથે એક દિવસ પસાર કર્યા પછી ઘરે

loko kyarek krur hoy che. hum star bnvani klpna kri skto nthi.
લોકો ક્યારેક ક્રૂર હોય છે. હું સ્ટાર બનવાની કલ્પના કરી શકતો નથી.

- vah. 'kothlo picho vesya' ? tmara mate te khevum khub j ayogy che ke... mara svit suprmenne pacha lavo
- વાહ. 'કોથળો પીછો વેશ્યા' ? તમારા માટે તે કહેવું ખૂબ જ અયોગ્ય છે કે... મારા સ્વીટ સુપરમેનને પાછા લાવો

 tarkik rite, ha. joke mare phkt ek sodhvanum che. jyare tme roki skta nthi tyare hmmesa temne motrveni bajumam jova lage che
 તાર્કિક રીતે, હા. જોકે મારે ફક્ત એક શોધવાનું છે. જ્યારે તમે રોકી શકતા નથી ત્યારે હંમેશા તેમને મોટરવેની બાજુમાં જોવા લાગે છે

prmtu hum tmara vise tvit krum chum
પરંતુ હું તમારા વિશે ટ્વિટ કરું છું

hum ghre bimar chum ane tethi kmtali gyo chum, hum phelethi j sarum thva mamgu chum jethi hum kolej gred bnvano anmd mani skum!
હું ઘરે બીમાર છું અને તેથી કંટાળી ગયો છું, હું પહેલેથી જ સારું થવા માંગુ છું જેથી હું કૉલેજ ગ્રેડ બનવાનો આનંદ માણી શકું!

 philipains prvas, krpa krine? krpa krine? krpa krine?
 ફિલિપાઇન્સ પ્રવાસ, કૃપા કરીને? કૃપા કરીને? કૃપા કરીને?

simphonik ai
સિમ્ફોનિક આઇ

ah! ha! to tme melvi skso?
આહ! હા! તો તમે મેળવી શકશો?

ajni kmpnimam ghnum bdhum khavum che, ghre jine tdkamam suvum che. tena bdle ahim amdharum thay tyam sudhi, kdac
આજની કંપનીમાં ઘણું બધું ખાવું છે, ઘરે જઈને તડકામાં સૂવું છે. તેના બદલે અહીં અંધારું થાય ત્યાં સુધી, કદાચ

awww! mem aj sudhi a joyum nthi ane edvin hmnam j tyamthi calyo gyo! hum janto hto ke tme thodum iccho cho! khatri kro ke kale hum tmne nvi bec bnavis!
awww! મેં આજ સુધી આ જોયું નથી અને એડવિન હમણાં જ ત્યાંથી ચાલ્યો ગયો! હું જાણતો હતો કે તમે થોડું ઇચ્છો છો! ખાતરી કરો કે કાલે હું તમને નવી બેચ બનાવીશ!

mathum dukhe che...
માથું દુખે છે...

dhak...abhar jon!
ધાક...આભાર જોન!

mne tmari sathe kam krvanum gmse! http://myspace.com/inikco tmara mitrone mne pholo krva kho!
મને તમારી સાથે કામ કરવાનું ગમશે! http://myspace.com/inikco તમારા મિત્રોને મને ફોલો કરવા કહો!

ajni lain ap: OS blututh ep pr vdhu kam, yunisrviti sathe smksipt karykal ane jo mne smy mle to ketlak CS4 tyutoriyls... vyst bemk rjao
આજની લાઇન અપ: OS બ્લૂટૂથ એપ પર વધુ કામ, યુનિસર્વિટી સાથે સંક્ષિપ્ત કાર્યકાળ અને જો મને સમય મળે તો કેટલાક CS4 ટ્યુટોરિયલ્સ... વ્યસ્ત બેંક રજાઓ

omg, holi stilnum rdvum jovum khub j duhkhdayk che #bgt
ઓમ્ગ, હોલી સ્ટીલનું રડવું જોવું ખૂબ જ દુઃખદાયક છે #bgt

teni mmmi mate kophi kek bnavi
તેની મમ્મી માટે કોફી કેક બનાવી

te tmari print vise khrab che. maph krso
તે તમારી પ્રિન્ટ વિશે ખરાબ છે. માફ કરશો

teni bhar khub tdko che, ane mari pase bhar jine rmva mate koi nthi
તેની બહાર ખૂબ તડકો છે, અને મારી પાસે બહાર જઈને રમવા માટે કોઈ નથી

kevi rite xml bild skript khrekhr pidadayk ane bojarup hoi ske che tena pr nvi prsmsa prapt krvi
કેવી રીતે xml બિલ્ડ સ્ક્રિપ્ટ ખરેખર પીડાદાયક અને બોજારૂપ હોઈ શકે છે તેના પર નવી પ્રશંસા પ્રાપ્ત કરવી

ochamam ochum mara deskne saph krvanum smapt kro. . . ophis khali dekhai rhi che. . .1 1/2 mate karmam besvano lgbhg smy! #fb
ઓછામાં ઓછું મારા ડેસ્કને સાફ કરવાનું સમાપ્ત કરો. . . ઓફિસ ખાલી દેખાઈ રહી છે. . .1 1/2 માટે કારમાં બેસવાનો લગભગ સમય! #fb

hvaman khrab che!!... phri vrsad pdi rhyo che!!
હવામાન ખરાબ છે!!... ફરી વરસાદ પડી રહ્યો છે!!

jldi kam kro aje te ekdm mrt dekhay che...
જલદી કામ કરો આજે તે એકદમ મૃત દેખાય છે...

aje mara nana chokra sathe maro phelo mdhrs de che. asa che ke tme pn sumdr mdhrs de mano cho
આજે મારા નાના છોકરા સાથે મારો પહેલો મધર્સ ડે છે. આશા છે કે તમે પણ સુંદર મધર્સ ડે માણો છો

dost. tme hax0r cho!!!1! tmare tyam Final Cut Pro mukvo joie ane mne jnavo ke te ketlum sthir che
દોસ્ત. તમે hax0r છો!!!1! તમારે ત્યાં Final Cut Pro મૂકવો જોઈએ અને મને જણાવો કે તે કેટલું સ્થિર છે

mne khbr che ke mari mmmi tene bdlva mate mari sathe somvare tyam ji rhi che. hum khub asvsth chum
મને ખબર છે કે મારી મમ્મી તેને બદલવા માટે મારી સાથે સોમવારે ત્યાં જઈ રહી છે. હું ખૂબ અસ્વસ્થ છું

hepi mornimg snsain 4 me che! hum bario nice rakhine draivimg krum chum ane gayum chum ane hsum chum ane juta pherto nthi karn ke hum krstn chum!
હેપી મોર્નિંગ સનશાઇન 4 મે છે! હું બારીઓ નીચે રાખીને ડ્રાઇવિંગ કરું છું અને ગાયું છું અને હસું છું અને જૂતા પહેરતો નથી કારણ કે હું કર્સ્ટન છું!

vog modl mis rsel merhni bhar che...
વોગ મોડલ મિસ રશેલ મેરહની બહાર છે...

suvum pdse, ane pchi kam pr jvum pdse
સૂવું પડશે, અને પછી કામ પર જવું પડશે

trent rejhnor - lidl bioc teno rsto melvto nthi. a sirsk hoi ske che
ટ્રેન્ટ રેઝનોર - લિડલ બીઓચ તેનો રસ્તો મેળવતો નથી. આ શીર્ષક હોઈ શકે છે

vah! koi vykti tme cho!
વાહ! કોઈ વ્યક્તિ તમે છો!

mne mari mgphlini geleri yad ave che
મને મારી મગફળીની ગેલેરી યાદ આવે છે

kreg raijh hausmam mara bubi sathe eliynsne jovum 11 pukht vyna loko mate vhela suvano smy
ક્રેગ રાઇઝ હાઉસમાં મારા બૂબી સાથે એલિયન્સને જોવું 11 પુખ્ત વયના લોકો માટે વહેલા સૂવાનો સમય

mem enjelinana cek aut citro pr klik kryum ane te cek ordr krva vise spam sait pr gi.. go phigr
મેં એન્જેલિનાના ચેક આઉટ ચિત્રો પર ક્લિક કર્યું અને તે ચેક ઓર્ડર કરવા વિશે સ્પામ સાઇટ પર ગઈ.. ગો ફિગર

  blek si e votr sendboks (e la kordova) hovo joie, prmtu ame objektsne rijh kri skta nthi ane otoritrn 5 minit che
  બ્લેક સી એ વોટર સેન્ડબોક્સ (એ લા કોર્ડોવા) હોવો જોઈએ, પરંતુ અમે ઑબ્જેક્ટ્સને રિઝ કરી શકતા નથી અને ઑટોરીટર્ન 5 મિનિટ છે

emili ajni rat puri thi gi XD kamno anubhv puro thi gyo. jen hum tmne rojni jem jovanum cukis
એમિલી આજની રાત પૂરી થઈ ગઈ XD કામનો અનુભવ પૂરો થઈ ગયો. જેન હું તમને રોજની જેમ જોવાનું ચૂકીશ

hum hve thodo bimar anubhvum chum #BGT
હું હવે થોડો બીમાર અનુભવું છું #BGT

thik che, hath mate huk dhravto mans atyare mne dravi rhyo che.
ઠીક છે, હાથ માટે હૂક ધરાવતો માણસ અત્યારે મને ડરાવી રહ્યો છે.

 hum pn tmne yad krum chum, mojokins! hum tyam jaum chum, prmtu tippni krva mate purto smy nthi a sptahmam vdhu krse!
 હું પણ તમને યાદ કરું છું, મોજોકિન્સ! હું ત્યાં જાઉં છું, પરંતુ ટિપ્પણી કરવા માટે પૂરતો સમય નથી આ સપ્તાહમાં વધુ કરશે!

lebron kdac a vrse MVP... pn mne NBA taitl jitva lekrs gme che
લેબ્રોન કદાચ આ વર્ષે MVP... પણ મને NBA ટાઇટલ જીતવા લેકર્સ ગમે છે

 te vise khrekhr kmi kri skto nthi, hve hum kri skum?
 તે વિશે ખરેખર કંઈ કરી શકતો નથી, હવે હું કરી શકું?

 nisaso. te ek udasi, eklvaya vyvsay che.
 નિસાસો. તે એક ઉદાસી, એકલવાયા વ્યવસાય છે.

abhinmdn! tme aje te prthm vykti cho je mem sambhlyum/vamcyum che
અભિનંદન! તમે આજે તે પ્રથમ વ્યક્તિ છો જે મેં સાંભળ્યું/વાંચ્યું છે

ceri italiyn ais mari phev che. hum tvitr pr sthanik rita melvva mamgu chum jethi teo dainik svado mokle.
ચેરી ઈટાલિયન આઈસ મારી ફેવ છે. હું ટ્વિટર પર સ્થાનિક રીટા મેળવવા માંગુ છું જેથી તેઓ દૈનિક સ્વાદો મોકલે.

khub j sumdr biladi
ખૂબ જ સુંદર બિલાડી

hey gays! sum koine khbr che ke sudoku bnavva mate phormyula kevi rite apvi? mehrbani kri ne mdd kro
હેય ગાય્સ! શું કોઈને ખબર છે કે સુડોકુ બનાવવા માટે ફોર્મ્યુલા કેવી રીતે આપવી? મેહરબાની કરી ને મદદ કરો

 te khub sarum che, vastvmam! thoda lmgda episod, prmtu anytha sara. ek prytn kro!
 તે ખૂબ સારું છે, વાસ્તવમાં! થોડા લંગડા એપિસોડ, પરંતુ અન્યથા સારા. એક પ્રયત્ન કરો!

kautumbik vykti joi
કૌટુંબિક વ્યક્તિ જોઈ

oh no vajbi.... te 9 klakmam
ઓહ નો વાજબી.... તે 9 કલાકમાં

 gme tyare prem..tme sumdr lagta hta! agli vkhte tme envaysimam hov, asa che ke ame limk kri skisum! tmari samjno anmd mano
 ગમે ત્યારે પ્રેમ..તમે સુંદર લાગતા હતા! આગલી વખતે તમે એનવાયસીમાં હોવ, આશા છે કે અમે લિંક કરી શકીશું! તમારી સાંજનો આનંદ માણો

hmnam j mi madre i`m goooooddd mate kek bnavi!
હમણાં જ mi madre i`m goooooddd માટે કેક બનાવી!

hum chum! aje phrva ji rhya chie!
હું છું! આજે ફરવા જઈ રહ્યા છીએ!

  sum apne smyne pacho phervi skie, jethi krine tmne tmara ghumtnne atlum khrab nuksan n thay.. :`( ane pchi tme mari pase avi sko ane kyarey avgnvamam n ave??
  શું આપણે સમયને પાછો ફેરવી શકીએ, જેથી કરીને તમને તમારા ઘૂંટણને આટલું ખરાબ નુકસાન ન થાય.. :`( અને પછી તમે મારી પાસે આવી શકો અને ક્યારેય અવગણવામાં ન આવે??

mare snan krvum joie pn ephepheeph e **** viclit che
મારે સ્નાન કરવું જોઈએ પણ એફએફએએફ એ **** વિચલિત છે

hum phiyona epl sambhli rhyo chum ane pchi jnmdivsni partimam ji rhyo chum!!!!!! hum visvas kri skto nthi ke hum phelethi j 25 vrsno chum
હું ફિયોના એપલ સાંભળી રહ્યો છું અને પછી જન્મદિવસની પાર્ટીમાં જઈ રહ્યો છું!!!!!! હું વિશ્વાસ કરી શકતો નથી કે હું પહેલેથી જ 25 વર્ષનો છું

ah! trn divsni rja hova chtam baik sphr pr pacha phrvum khub j srs che ane mara (gugl sejh jene khevay che) mara kvadriseps sabdik rite ciso pade che. gah
આહ! ત્રણ દિવસની રજા હોવા છતાં બાઇક સફર પર પાછા ફરવું ખૂબ જ સરસ છે અને મારા (ગુગલ સેઝ જેને કહેવાય છે) મારા ક્વાડ્રિસેપ્સ શાબ્દિક રીતે ચીસો પાડે છે. ગાહ

mdhrs de mara mate saro rhyo
મધર્સ ડે મારા માટે સારો રહ્યો

mne hve jevum marum WOOSOO joie che, plz hum rah joum chum, teni atli njik che te janine mne NUTTS clavi rhi che
મને હવે જેવું મારું WOOSOO જોઈએ છે, plz હું રાહ જોઉં છું, તેણી આટલી નજીક છે તે જાણીને મને NUTTS ચલાવી રહી છે

vah noooo te khub srs lagtum nthi
વાહ noooo તે ખૂબ સરસ લાગતું નથી

vheli svare R&B. ? http://blip.fm/~5jimj
વહેલી સવારે R&B. ? http://blip.fm/~5jimj

 draivimg krti vkhte mem te ek tvitr kryum, joke aiphon kiped draivimg ane taipimg mate ayogy che
 ડ્રાઇવિંગ કરતી વખતે મેં તે એક ટ્વિટર કર્યું, જોકે આઇફોન કીપેડ ડ્રાઇવિંગ અને ટાઇપિંગ માટે અયોગ્ય છે

tenine rphu (mari bhasa jovi) vstuni jrur nthi prmtu te kyarey tene rokse nhim ane mem tmne mep krya che. tme bunijhmam rho cho :-o
તેણીને રફૂ (મારી ભાષા જોવી) વસ્તુની જરૂર નથી પરંતુ તે ક્યારેય તેને રોકશે નહીં અને મેં તમને મેપ કર્યા છે. તમે બુનીઝમાં રહો છો :-ઓ

tene khub j yad kre che. tene sa mate kam krvum pde che te mari sathe smy vitavi skto nthi ane te mate cukvni kri ske che
તેને ખૂબ જ યાદ કરે છે. તેણે શા માટે કામ કરવું પડે છે તે મારી સાથે સમય વિતાવી શકતો નથી અને તે માટે ચૂકવણી કરી શકે છે

lol... bilkul sthul nthi teo sthul che?
lol... બિલકુલ સ્થૂળ નથી તેઓ સ્થૂળ છે?

 maph krso bloki, 6 klak pchi ane hum hji pn taro rumvativalo tuval pkdi rakhum chum. admbr krvum pdyum. asa che ke tmne tmari jatne sukvva mate any madhymo mlyam hse
 માફ કરશો બ્લોકી, 6 કલાક પછી અને હું હજી પણ તારો રુંવાટીવાળો ટુવાલ પકડી રાખું છું. આડંબર કરવું પડ્યું. આશા છે કે તમને તમારી જાતને સૂકવવા માટે અન્ય માધ્યમો મળ્યાં હશે

a svare khub sarum lage che! calo asa rakhie ke te divsbhr cale
આ સવારે ખૂબ સારું લાગે છે! ચાલો આશા રાખીએ કે તે દિવસભર ચાલે

rediyo pr che
રેડિયો પર છે

pet dukhe che
પેટ દુખે છે

lmdnthi pacha hve akho divs tivi jova ane sui jvanum!
લંડનથી પાછા હવે આખો દિવસ ટીવી જોવા અને સૂઈ જવાનું!

arth thay che ke greatfirewallofchina.org, sait cinmam avrodhit che ke kem te ckasva mateni sait, cinmam avrodhit che. te melvo? any koi?
અર્થ થાય છે કે greatfirewallofchina.org, સાઇટ ચીનમાં અવરોધિત છે કે કેમ તે ચકાસવા માટેની સાઇટ, ચીનમાં અવરોધિત છે. તે મેળવો? અન્ય કોઇ?

sukrvarne anusro: vdhu lokone anusre che pchi anuyayio mne anusre che? woot #followfriday
શુક્રવારને અનુસરો: વધુ લોકોને અનુસરે છે પછી અનુયાયીઓ મને અનુસરે છે? woot #followfriday

 te mddrup nthi. ochamam ochum jano ke jo vstuo bhar n ave to tmari pase phelethi j ek sthan surksit che, prmtu mari amglio tmne olmgi gi che
 તે મદદરૂપ નથી. ઓછામાં ઓછું જાણો કે જો વસ્તુઓ બહાર ન આવે તો તમારી પાસે પહેલેથી જ એક સ્થાન સુરક્ષિત છે, પરંતુ મારી આંગળીઓ તમને ઓળંગી ગઈ છે

ane mem tmarum sum kryum kk abhar
અને મેં તમારું શું કર્યું kk આભાર

vah te sumdr che
વાહ તે સુંદર છે

 nmste, hum yutyub pr ketlak cainijh path sikhvis... www.youtube.com/ChineseLearn jova mate nihsmkoc
 નમસ્તે, હું યુટ્યુબ પર કેટલાક ચાઈનીઝ પાઠ શીખવીશ... www.youtube.com/ChineseLearn જોવા માટે નિઃસંકોચ

ekostik trek rekordimg! tmara mate seksi balko!
એકોસ્ટિક ટ્રેક રેકોર્ડિંગ! તમારા માટે સેક્સી બાળકો!

mare pesab krvo che.
મારે પેશાબ કરવો છે.

 vah 41,000 hve....a sprdha sathe tme khrekhr kerina btne kikin! tme bmne khub j jldi mlisum!
 વાહ 41,000 હવે....આ સ્પર્ધા સાથે તમે ખરેખર કેરીના બટને કિકિન! તમે બંને ખૂબ જ જલ્દી મળીશું!

 oh diyr, asa che ke tme jldi sarum anubhvo cho, tmara mate srs grm cikn sup lo.
 ઓહ ડિયર, આશા છે કે તમે જલ્દી સારું અનુભવો છો, તમારા માટે સરસ ગરમ ચિકન સૂપ લો.

hum janum chum - pn bakina lod baki che
હું જાણું છું - પણ બાકીના લોડ બાકી છે

svar
સવાર

priksa holmam tenini sit prthi tvitr! te 15 minitmam sru thay che. MPSH1-A mam sit 299 mate prarthna kro, asirvad apo, oh ane dhapn vheva mate. vhi
પરીક્ષા હોલમાં તેણીની સીટ પરથી ટ્વિટર! તે 15 મિનિટમાં શરૂ થાય છે. MPSH1-A માં સીટ 299 માટે પ્રાર્થના કરો, આશીર્વાદ આપો, ઓહ અને ડહાપણ વહેવા માટે. વ્હી

khubsurt divs! votrli botm aspas hes krva mate - ek gam mate adbhut nam! porto khate aje samje kvijh mistresimg
ખૂબસૂરત દિવસ! વોટરલી બોટમ આસપાસ હેશ કરવા માટે - એક ગામ માટે અદ્ભુત નામ! પોર્ટો ખાતે આજે સાંજે ક્વિઝ મિસ્ટ્રેસિંગ

lek parknum bijum balk tulane ji rhyum che. hum hve anny nthi
લેક પાર્કનું બીજું બાળક તુલાને જઈ રહ્યું છે. હું હવે અનન્ય નથી

 glasgo pheliksmam apnum svagt che, maph krso hum ajni rat sudhi tyam rhi skto nthi
 ગ્લાસગો ફેલિક્સમાં આપનું સ્વાગત છે, માફ કરશો હું આજની રાત સુધી ત્યાં રહી શકતો નથી

hum te j vicari rhyo hto prmtu te matr 1 vagyano che!
હું તે જ વિચારી રહ્યો હતો પરંતુ તે માત્ર 1 વાગ્યાનો છે!

jemne pn hum vheli rat gud nait tvitr visvmam psar kri rhyo chum.
જેમને પણ હું વહેલી રાત ગુડ નાઇટ ટ્વિટર વિશ્વમાં પસાર કરી રહ્યો છું.

 mne koi sarvar mli rhi nthi, ame phkt pul ane hot tbmam phrva ji rhya chie.
 મને કોઈ સારવાર મળી રહી નથી, અમે ફક્ત પૂલ અને હોટ ટબમાં ફરવા જઈ રહ્યા છીએ.

tme ghni var musaphri kro cho ane onlain travel saitsno upyog kro cho tethi amne tmara trphthi iXiGO.com pr thodo prtisad gmse
તમે ઘણી વાર મુસાફરી કરો છો અને ઓનલાઇન ટ્રાવેલ સાઇટ્સનો ઉપયોગ કરો છો તેથી અમને તમારા તરફથી iXiGO.com પર થોડો પ્રતિસાદ ગમશે

sari samgri, pacha smit? tme tena konsrtmam kem nthi jta? :o kas hum mara smgit pr kam krvane bdle je nisphl thi rhyum che lol x
સારી સામગ્રી, પાછા સ્મિત? તમે તેના કોન્સર્ટમાં કેમ નથી જતા? :o કાશ હું મારા સંગીત પર કામ કરવાને બદલે જે નિષ્ફળ થઈ રહ્યું છે lol x

phrithi taro dos mem tne chodyo nthi
ફરીથી તારો દોષ મેં તને છોડ્યો નથી

jnmdivs ni subhkamna! khali mate maph krso mari bhene mne gdbd kri.
જન્મદિવસ ની શુભકામના! ખાલી માટે માફ કરશો મારી બહેને મને ગડબડ કરી.

kam pr prsmsa lmc. saru bhojn! prmtu mara rjana divse ahim hovum khub j khrab che
કામ પર પ્રશંસા લંચ. સારુ ભોજન! પરંતુ મારા રજાના દિવસે અહીં હોવું ખૂબ જ ખરાબ છે

ahim ghre TGIF resto deyumm momghum che!
અહીં ઘરે TGIF રેસ્ટો ડેયુમમ મોંઘું છે!

hum gmbhirtathi ek sgd mamgo cho mne ek khrido?
હું ગંભીરતાથી એક સગડ માંગો છો મને એક ખરીદો?

hmnam j ck plahniyuknum 'pigmi' vamcvanum smapt kryum ane tene ek prkarno nphrt lagyo. hum khrekhr niras chum; hum a ek mate khub umci asa hti.
હમણાં જ ચક પલાહનીયુકનું 'પિગ્મી' વાંચવાનું સમાપ્ત કર્યું અને તેને એક પ્રકારનો નફરત લાગ્યો. હું ખરેખર નિરાશ છું; હું આ એક માટે ખૂબ ઊંચી આશા હતી.

parkmam bol rmyo, ek yuvanne phmdamentls pr kocimg apyum.. stik ane lobstr mate ghre jao.. vrd ap
પાર્કમાં બોલ રમ્યો, એક યુવાનને ફંડામેન્ટલ્સ પર કોચિંગ આપ્યું.. સ્ટીક અને લોબસ્ટર માટે ઘરે જાઓ.. વર્ડ અપ

Googled mdhrs de, PHEW, US ane UK ni alg alg tarikho che! drroj kmik nvum sikho
Googled મધર્સ ડે, PHEW, US અને UK ની અલગ અલગ તારીખો છે! દરરોજ કંઈક નવું શીખો

mhinano smy hovo joie: amkhomam pani phri vlvum!: cuwj2b (spesiyl vur : zo vind ik ze wi?1/2l leuk! )
મહિનાનો સમય હોવો જોઈએ: આંખોમાં પાણી ફરી વળવું!: cuwj2b (સ્પેશિયલ વૂર : zo vind ik ze wï¿½l leuk! )

_x butbutbuttt tene tmne lod jvab apyo
_x butbutbuttt તેણે તમને લોડ જવાબ આપ્યો

csma vgr amdharamam pppani baik (ha mansni baik, khub anukul! nhim) clavvi. hum dri gyo hto pn hum bci gyo haha
ચશ્મા વગર અંધારામાં પપ્પાની બાઇક (હા માણસની બાઇક, ખૂબ અનુકૂળ! નહીં) ચલાવવી. હું ડરી ગયો હતો પણ હું બચી ગયો હાહા

khub j asvsth.... mmmi hospitlmam che
ખૂબ જ અસ્વસ્થ.... મમ્મી હોસ્પિટલમાં છે

nva #Kirk na karne. tethi j. nva #Kirk na karne.
નવા #Kirk ના કારણે. તેથી જ. નવા #Kirk ના કારણે.

hum mara nipisimg pitane mis krum chum sari vat che ke amne berimam yuphoriya mlyo che, karn ke hum mara pita ane smudhi vina unalamam kyarey tki skis nhim!!
હું મારા નિપિસિંગ પિટાને મિસ કરું છું સારી વાત છે કે અમને બેરીમાં યુફોરિયા મળ્યો છે, કારણ કે હું મારા પિટા અને સ્મૂધી વિના ઉનાળામાં ક્યારેય ટકી શકીશ નહીં!!

Heyyyyy amne amgreji cahko pn thodi shi icche che
Heyyyyy અમને અંગ્રેજી ચાહકો પણ થોડી સહી ઈચ્છે છે

hum mara bdha mitrone prem krum chum ane dro aje ratre mjamam hto
હું મારા બધા મિત્રોને પ્રેમ કરું છું અને ડ્રો આજે રાત્રે મજામાં હતો

_je evum lage che.. joke mne lage che ke mari avgnna krvamam avi rhi che! saro divs nthi
_જે એવું લાગે છે.. જોકે મને લાગે છે કે મારી અવગણના કરવામાં આવી રહી છે! સારો દિવસ નથી

je heran kre che. te sum giyr che? hum tene tmara hath prthi utaris
જે હેરાન કરે છે. તે શું ગિયર છે? હું તેને તમારા હાથ પરથી ઉતારીશ

mari pith dukhe che tena pr hitimg ped che... murkh nisrni sum tmare pdine mne mari pith pr pdvo pdyo???
મારી પીઠ દુખે છે તેના પર હીટિંગ પેડ છે... મૂર્ખ નિસરણી શું તમારે પડીને મને મારી પીઠ પર પડવો પડ્યો???

 som bpore mne puchnar tme trija vykti cho ;) hum dilgir chum, pn hum mara mitrne C1/C2 mate sikskni mdd kri rhyo chum ****
 સોમ બપોરે મને પૂછનાર તમે ત્રીજા વ્યક્તિ છો ;) હું દિલગીર છું, પણ હું મારા મિત્રને C1/C2 માટે શિક્ષકની મદદ કરી રહ્યો છું ****

hum ratre suva ji rhyo chum
હું રાત્રે સૂવા જઈ રહ્યો છું

londri krva jis....phelam kyarey hotlmam londri nthi kri.....hum tmne yad krum chum....bhle tme mne avgno cho ane mne tpaso pn nthi....
લોન્ડ્રી કરવા જઈશ....પહેલાં ક્યારેય હોટલમાં લોન્ડ્રી નથી કરી.....હું તમને યાદ કરું છું....ભલે તમે મને અવગણો છો અને મને તપાસો પણ નથી....

Ewww e hmnam j marum nvum I.d bej vstu 4 vrk ane eww marum citr chapyum che. mem ghna bdha lidha n teo bdha nic hta
Ewww એ હમણાં જ મારું નવું I.d બેજ વસ્તુ 4 વર્ક અને eww મારું ચિત્ર છાપ્યું છે. મેં ઘણા બધા લીધા n તેઓ બધા નીચ હતા

atyare loko mate bay.
અત્યારે લોકો માટે બાય.

thik che mate abhar ... asa che ke ame rsta pr vdhu tvit kri skie
ઠીક છે માટે આભાર ... આશા છે કે અમે રસ્તા પર વધુ ટ્વીટ કરી શકીએ

_a_michael CUTE ser krva bdl abhar! ane mherbani krine tme suta phela mne dayrekt mesej kro jems ;) ;) tme jano cho ke tme iccho cho!
_a_michael CUTE શેર કરવા બદલ આભાર! અને મહેરબાની કરીને તમે સુતા પહેલા મને ડાયરેક્ટ મેસેજ કરો જેમ્સ ;) ;) તમે જાણો છો કે તમે ઈચ્છો છો!

hmnam j mara bf sathe bhutkalmam grlphrendna bhut joya, te muvi khub anumanit pn khub rmuji hti! mne khub gmyum
હમણાં જ મારા bf સાથે ભૂતકાળમાં ગર્લફ્રેન્ડના ભૂત જોયા, તે મૂવી ખૂબ અનુમાનિત પણ ખૂબ રમુજી હતી! મને ખુબ ગમ્યું

ame smmt chie!! tme gay rok
અમે સંમત છીએ!! તમે ગાય રોક

 abhar ane bimar tmara mate mari amglione par kro, ke vrsad bmdh thi jse
 આભાર અને બીમાર તમારા માટે મારી આંગળીઓને પાર કરો, કે વરસાદ બંધ થઈ જશે

svare 4 vage jagvum.. umgh nthi avti
સવારે 4 વાગે જાગવું.. ઊંઘ નથી આવતી

ajni rat mate smgrhit
આજની રાત માટે સંગ્રહિત

suprbhat
સુપ્રભાત

any koine istore pr temna ekauntni mahiti ekses krvamam smsya che? hum smgit khridi skto nthi ane marum ekaunt joi skto nthi
અન્ય કોઈને istore પર તેમના એકાઉન્ટની માહિતી ઍક્સેસ કરવામાં સમસ્યા છે? હું સંગીત ખરીદી શકતો નથી અને મારું એકાઉન્ટ જોઈ શકતો નથી

phrem demej... kar kul mli ske che
ફ્રેમ ડેમેજ... કાર કુલ મળી શકે છે

kesvikmam khridi
કેસવિકમાં ખરીદી

vrsad kyam gyo??
વરસાદ ક્યાં ગયો??

_apuya he he endru!!! haha ;tmara mmmine mdhrs deni subhkamnao.
_અપુયા હે હે એન્ડ્રુ!!! હાહા ;તમારા મમ્મીને મધર્સ ડેની શુભકામનાઓ.

hmnam j smjayum ke tme jaher khlel mate dhrpkd kri sko cho. oh sarum hum mari tko lis.
હમણાં જ સમજાયું કે તમે જાહેર ખલેલ માટે ધરપકડ કરી શકો છો. ઓહ સારું હું મારી તકો લઈશ.

tenini bu bitidblyu lv phniksnni anmdi posts mamge che!!!!
તેણીની બૂ બીટીડબલ્યુ લવ ફનિકસનની આનંદી પોસ્ટ્સ માંગે છે!!!!

 ha, sacum. sum jo apna rajkarnio temni tsviro aplod krvanum sru kre to amdrni ghni bdhi vato bhar avi jse
 હા, સાચું. શું જો આપણા રાજકારણીઓ તેમની તસવીરો અપલોડ કરવાનું શરૂ કરે તો અંદરની ઘણી બધી વાતો બહાર આવી જશે

rmt mate 6:10 ni tren bnavvano pryas krti vkhte aje ghnum kam krvanum che... ophismam rvivar 4-5 klak jevum lage che.
રમત માટે 6:10 ની ટ્રેન બનાવવાનો પ્રયાસ કરતી વખતે આજે ઘણું કામ કરવાનું છે... ઓફિસમાં રવિવાર 4-5 કલાક જેવું લાગે છે.

tme mne ek athvadiya mate chodine jao cho, hum janum chum ke hum tmne drroj joto nthi prmtu mne e hkikt gme che ke tme mara jeva j shermam cho
તમે મને એક અઠવાડિયા માટે છોડીને જાઓ છો, હું જાણું છું કે હું તમને દરરોજ જોતો નથી પરંતુ મને એ હકીકત ગમે છે કે તમે મારા જેવા જ શહેરમાં છો

ek adbhut chokri sathe ek adbhut divs hto! bs icchum ke sarane ghre jvum n pde. #fb
એક અદ્ભુત છોકરી સાથે એક અદ્ભુત દિવસ હતો! બસ ઈચ્છું કે સારાને ઘરે જવું ન પડે. #fb

to....hum dhari rhyo chum ke koi BGN nthi?
તો....હું ધારી રહ્યો છું કે કોઈ BGN નથી?

ov. brabr. te sarum che ke tme hve vdhu sara cho.
ઓવ. બરાબર. તે સારું છે કે તમે હવે વધુ સારા છો.

_breannarose fuuuuuuck idk jo endi tmne uuu melvi ske
_breannarose fuuuuuuck idk જો એન્ડી તમને uuu મેળવી શકે

pitr, barno malik 1000 biyr sudhi kam kri rhyo che - tmam beljiyn. mort sbait pinarao mate sbpeti che
પીટર, બારનો માલિક 1000 બિયર સુધી કામ કરી રહ્યો છે - તમામ બેલ્જિયન. મોર્ટ સબાઈટ પીનારાઓ માટે શબપેટી છે

sarum nthi lagtum amare ketlak diva balva pdse
સારું નથી લાગતું અમારે કેટલાક દીવા બાળવા પડશે

marum mom dukhe che. kas hum marum mathum kapi skum
મારું મોં દુખે છે. કાશ હું મારું માથું કાપી શકું

bkur vhaha me vaiphai nva valne tumkavi ske che.. tumka.. /p/sveoi
બકુર વહાહા મે વાઇફાઇ નવા વાળને ટૂંકાવી શકે છે.. ટૂંકા.. /p/sveoi

oh ane #entiboyl kam kri skya nthi kam to kyarey vdhare khrab vstu nthi
ઓહ અને #એન્ટિબોયલ કામ કરી શક્યા નથી કાં તો ક્યારેય વધારે ખરાબ વસ્તુ નથી

blogimg..te maro nvo sokh che
બ્લોગિંગ..તે મારો નવો શોખ છે

 hum dilgir chum ke tmaro divs saro nthi rhyo. joke khus rho, tmaro divs tmne vyakhyayit krto nthi...
 હું દિલગીર છું કે તમારો દિવસ સારો નથી રહ્યો. જોકે ખુશ રહો, તમારો દિવસ તમને વ્યાખ્યાયિત કરતો નથી...

na prmtu mem hmnam j tpas kri ane te LOL mlyum. tme thik cho! hum thodi minito mate laiv thyo ane bdhum brabr che.
ના પરંતુ મેં હમણાં જ તપાસ કરી અને તે LOL મળ્યું. તમે ઠીક છો! હું થોડી મિનિટો માટે લાઇવ થયો અને બધું બરાબર છે.

trelr dur krvamam avyum che mari pase ek njr che ane juo ke hum tene kyamk sodhi skum chum
ટ્રેલર દૂર કરવામાં આવ્યું છે મારી પાસે એક નજર છે અને જુઓ કે હું તેને ક્યાંક શોધી શકું છું

marum ek svpn htum ke tme mne psmd nthi krta
મારું એક સ્વપ્ન હતું કે તમે મને પસંદ નથી કરતા

 ha hum chum, sum tme mlva mamgo cho?
 હા હું છું, શું તમે મળવા માંગો છો?

khatri kro ke tme aje tmara hupimgni prektis kro!
ખાતરી કરો કે તમે આજે તમારા હૂપિંગની પ્રેક્ટિસ કરો!

oh, hju pn bimar. a kelgrini thmdi kaym mate rhi che.
ઓહ, હજુ પણ બીમાર. આ કેલગરીની ઠંડી કાયમ માટે રહી છે.

 oh, kuo; hum pn intrn bnvano hto! prmtu damgit, SAT. :| to intrn laiph kevi che? haha
 ઓહ, કૂઓ; હું પણ ઇન્ટર્ન બનવાનો હતો! પરંતુ ડાંગિત, SAT. :| તો ઈન્ટર્ન લાઈફ કેવી છે? હાહા

teh 9mie hto
તેહ 9મીએ હતો

mara mitrone joine ane korsvrk krva mate mari pase sptahna amte kamni rja che tethi hum khus chum!
મારા મિત્રોને જોઈને અને કોર્સવર્ક કરવા માટે મારી પાસે સપ્તાહના અંતે કામની રજા છે તેથી હું ખુશ છું!

ha! mne khbr che..mne bhu srm ave che.
હા! મને ખબર છે..મને બહુ શરમ આવે છે.

 hum jivn rkskothi dur chum, maph krso, prmtu jo te koi asvasn hoy, to tme avtikale khrekhr kmik khas mate taiyar cho.
 હું જીવન રક્ષકોથી દૂર છું, માફ કરશો, પરંતુ જો તે કોઈ આશ્વાસન હોય, તો તમે આવતીકાલે ખરેખર કંઈક ખાસ માટે તૈયાર છો.

 keliphorniya rah joi rhyum che, drek nani vstu brabr hovi joie? Putz, adoro essa banda
 કેલિફોર્નિયા રાહ જોઈ રહ્યું છે, દરેક નાની વસ્તુ બરાબર હોવી જોઈએ? Putz, adoro essa banda

mmmmm mara val guuud gmdh. 'pentiyn' na ajaybio ;di
mmmmm મારા વાળ guuud ગંધ. 'પેન્ટિયન' ના અજાયબીઓ ;ડી

avtikale khridi krso? mne lage che ha
આવતીકાલે ખરીદી કરશો? મને લાગે છે હા

 ha, sbrina..jo ke hum vicari rhyo chum ke te kmik bijum che. keri grant pn cimthrehal nthi. bebi lavvum
 હા, સબરીના..જો કે હું વિચારી રહ્યો છું કે તે કંઈક બીજું છે. કેરી ગ્રાન્ટ પણ ચીંથરેહાલ નથી. બેબી લાવવું

 #TFARP *anuvad krvamam thodo smy le che, pchi hkar ape che* tmarum khub svagt che. upramt, priy, jo tme phrithi ahim rho to kdac sresth che-
 #TFARP *અનુવાદ કરવામાં થોડો સમય લે છે, પછી હકાર આપે છે* તમારું ખૂબ સ્વાગત છે. ઉપરાંત, પ્રિય, જો તમે ફરીથી અહીં રહો તો કદાચ શ્રેષ્ઠ છે-

#followfriday mate abhar
#followfriday માટે આભાર

Awww mem tmne khyum ke hum tene kyare bdlis. hum sucn krum chum ke tme drena loko sathe smprkmam rhevano pryas kro. ha ha ha
Awww મેં તમને કહ્યું કે હું તેને ક્યારે બદલીશ. હું સૂચન કરું છું કે તમે ડ્રેના લોકો સાથે સંપર્કમાં રહેવાનો પ્રયાસ કરો. હા હા હા

a gojh aut tu dh vn en onli smaikr ciyrs dev! urphe jak urphe atyar sudhini sresth chati! ? http://blip.fm/~5jjcc
આ ગોઝ આઉટ ટુ ધ વન એન ઓન્લી સ્માઇકર ચીયર્સ ડેવ! ઉર્ફે જાક ઉર્ફે અત્યાર સુધીની શ્રેષ્ઠ છાતી! ? http://blip.fm/~5jjcc

 lol, hum pn!!
 લોલ, હું પણ!!

abhar: 0 hum prytn kris
આભાર: 0 હું પ્રયત્ન કરીશ

kolin khrekhr nisthapurvk asa rakhe che ke te jldithi sarum thi jse.
કોલીન ખરેખર નિષ્ઠાપૂર્વક આશા રાખે છે કે તે જલ્દીથી સારું થઈ જશે.

biyr pomg ane dbstep. subh rtri
બીયર પૉંગ અને ડબસ્ટેપ. શુભ રત્રિ

mari pase atyare bekabu hik-aps che je dukhe che
મારી પાસે અત્યારે બેકાબૂ હિક-અપ્સ છે જે દુખે છે

sum tme kam krvanum bmdh kri sko cho jethi mari pase rmva mate koi hoy!
શું તમે કામ કરવાનું બંધ કરી શકો છો જેથી મારી પાસે રમવા માટે કોઈ હોય!

na, hum a divse nthi ji rhyo, maph krso mne prtisad apvamam hmmes mate smy lagyo che, mne hmnam j smjayum ke tvitr mne tmara apdets nthi mokltum!
ના, હું આ દિવસે નથી જઈ રહ્યો, માફ કરશો મને પ્રતિસાદ આપવામાં હંમેશ માટે સમય લાગ્યો છે, મને હમણાં જ સમજાયું કે ટ્વિટર મને તમારા અપડેટ્સ નથી મોકલતું!

kem tme evum vicaro cho?
કેમ તમે એવું વિચારો છો?

kyam gya???
ક્યાં ગયા???

_henrie sum tme holend mate ek avaj kri sko cho? tmara ahim ghna bdha cahko che!
_henrie શું તમે હોલેન્ડ માટે એક અવાજ કરી શકો છો? તમારા અહીં ઘણા બધા ચાહકો છે!

snl pr mara balkne joi rhyo chum! bebi tum greaaat lage che ;)
snl પર મારા બાળકને જોઈ રહ્યો છું! બેબી તું ગ્રેઆઆઆત લાગે છે ;)

kris moyls dvara d53dmn mcfly perodi ****
ક્રિસ મોયલ્સ દ્વારા d53dmn mcfly પેરોડી ****

te hmmesa 'athvadiyum' tejsvi kre che?
તે હંમેશા 'અઠવાડિયું' તેજસ્વી કરે છે?

heppi imma ketlik sumdr mhilaone jova mle che
હેપ્પી ઇમ્મા કેટલીક સુંદર મહિલાઓને જોવા મળે છે

mmmi sathe 'luk phor a star' joine phri lb ah si hehe
મમ્મી સાથે 'લુક ફોર અ સ્ટાર' જોઈને ફરી લબ આહ સી હેહે

oh yah teni ane devdut avya ane mne heran krya ane mara ghrmam todvano pryas kryo!! lol brgn
ઓહ યાહ તેણી અને દેવદૂત આવ્યા અને મને હેરાન કર્યા અને મારા ઘરમાં તોડવાનો પ્રયાસ કર્યો!! લોલ બર્ગન

thnx 4 ne anusro
thnx 4 ને અનુસરો

nil stros dvara hmnam j ktokti smapt thi - bijum ek srs vamcyum nil - abhinmdn tmne yad ave che!
નીલ સ્ટ્રોસ દ્વારા હમણાં જ કટોકટી સમાપ્ત થઈ - બીજું એક સરસ વાંચ્યું નીલ - અભિનંદન તમને યાદ આવે છે!

brabr nthi lagtum. asa che ke lagni psar thse. murkh pet.
બરાબર નથી લાગતું. આશા છે કે લાગણી પસાર થશે. મૂર્ખ પેટ.

 hum tene sodhi skto nthi, sum tme tene phrithi mne mokli sko cho, krpa krine oh ane tene khub teg kro
 હું તેને શોધી શકતો નથી, શું તમે તેને ફરીથી મને મોકલી શકો છો, કૃપા કરીને ઓહ અને તેને ખૂબ ટેગ કરો

drek mate khrab smy sa mate apne nibmdho sa mate lkhva pde che koi vajbi nthi!
દરેક માટે ખરાબ સમય શા માટે આપણે નિબંધો શા માટે લખવા પડે છે કોઈ વાજબી નથી!

 mne lage che ke amte, kvitane yad rakhvum ane kmik pachlni lagni e nam krtam vdhu mhtvpurn che.
 મને લાગે છે કે અંતે, કવિતાને યાદ રાખવું અને કંઈક પાછળની લાગણી એ નામ કરતાં વધુ મહત્વપૂર્ણ છે.

hum icchum chum ke hum hji pn te pi skum, prmtu lmdnmam sphed vain sathe mari be khrab ratrio hti ane pchi hum lgbhg ek athvadiya sudhi bimar hto
હું ઈચ્છું છું કે હું હજી પણ તે પી શકું, પરંતુ લંડનમાં સફેદ વાઇન સાથે મારી બે ખરાબ રાત્રિઓ હતી અને પછી હું લગભગ એક અઠવાડિયા સુધી બીમાર હતો

@_josh_thomas sum tme sidni avi rhya cho?! srs, hum tmne kyam mli skum? hum tmne mlvanum psmd krum chum, tme mara priy hasy klakar cho
@_josh_thomas શું તમે સિડની આવી રહ્યા છો?! સરસ, હું તમને ક્યાં મળી શકું? હું તમને મળવાનું પસંદ કરું છું, તમે મારા પ્રિય હાસ્ય કલાકાર છો

tmari bdhi mataone mdhrs deni subhkamnao!
તમારી બધી માતાઓને મધર્સ ડેની શુભકામનાઓ!

_song khusi che ke tmari pase adbhut beltain che! khan samt hti, chtam sijhn sathe sumelmam. hum tmne bdhane yad krum chum...
_song ખુશી છે કે તમારી પાસે અદ્ભુત બેલ્ટાઇન છે! ખાણ શાંત હતી, છતાં સિઝન સાથે સુમેળમાં. હું તમને બધાને યાદ કરું છું...

 edem in, edem yuit
 એડેમ ઇન, એડેમ યુઇટ

mari pase VCR nthi...
મારી પાસે VCR નથી...

stiphn kimg epho eseco
સ્ટીફન કિંગ એફઓ એસએચઓ

akhre sukrvar , prmtu hju pn agami guruvar sudhi graunded -- stiriyo = jivn <333
આખરે શુક્રવાર , પરંતુ હજુ પણ આગામી ગુરુવાર સુધી ગ્રાઉન્ડેડ -- સ્ટીરિયો = જીવન <333

agami sptahamt sudhi koi turni nthi = /2xDPf
આગામી સપ્તાહાંત સુધી કોઈ ટુર્ની નથી = /2xDPf

cothi vkht mate mekphlay utkramti
ચોથી વખત માટે મેકફ્લાય ઉત્ક્રાંતિ

sptahamt mate sathe atki
સપ્તાહાંત માટે સાથે અટકી

hmnam j tvitr jodaya che. a lolno upyog kevi rite krvo te khrekhr smjatum nthi
હમણાં જ ટ્વિટર જોડાયા છે. આ લોલનો ઉપયોગ કેવી રીતે કરવો તે ખરેખર સમજાતું નથી

omg asrydata 1ofmy FAVS che hum khub j irsalu 10 kri skum chum pn hum 5 kri skum chum tethi tene 15 kri skum chum tethi hum alabamani mulakatmam phemmam gmbhir chum
omg આશ્રયદાતા 1ofmy FAVS છે હું ખૂબ જ ઈર્ષાળુ 10 કરી શકું છું પણ હું 5 કરી શકું છું તેથી તેને 15 કરી શકું છું તેથી હું અલાબામાની મુલાકાતમાં ફેમમાં ગંભીર છું

nkki kryum che ke hum hve oltop spamno samno kri skto nthi.
નક્કી કર્યું છે કે હું હવે ઓલટોપ સ્પામનો સામનો કરી શકતો નથી.

tmarum khub khub svagt che. tme drroj #followfriday ne layk cho!
તમારું ખુબ ખુબ સ્વાગત છે. તમે દરરોજ #followfriday ને લાયક છો!

oh mans vecai gyo, tene 10 minit mate mara deskthi dur jvum pdyum! tme saca hta
ઓહ માણસ વેચાઈ ગયો, તેણે 10 મિનિટ માટે મારા ડેસ્કથી દૂર જવું પડ્યું! તમે સાચા હતા

ahimni tmam mataone ane tmari mataone pn mdhrs deni subhkamnao
અહીંની તમામ માતાઓને અને તમારી માતાઓને પણ મધર્સ ડેની શુભકામનાઓ

vah aje hvaman adbhut che!
વાહ આજે હવામાન અદ્ભુત છે!

 ketli mja!! mne bic gme che, prmtu hum khub j jhdpthi amdharum thvanum vln rakhum chum.
 કેટલી મજા!! મને બીચ ગમે છે, પરંતુ હું ખૂબ જ ઝડપથી અંધારું થવાનું વલણ રાખું છું.

bahah te khrekhr rmuji hse teni khrekhr kapi hse haha
bahah તે ખરેખર રમુજી હશે તેણી ખરેખર કાપી હશે હાહા

sauth amerikamam 40,000 mail evord trips mate 24 meni smymryada bhuli jva bdl khrekhr mara pr pagl chum
સાઉથ અમેરિકામાં 40,000 માઇલ એવોર્ડ ટ્રિપ્સ માટે 24 મેની સમયમર્યાદા ભૂલી જવા બદલ ખરેખર મારા પર પાગલ છું

hum tmne prem krum chum
હું તમને પ્રેમ કરું છું

cg pr khub grv che, te nmbr 1 spot gnait tvitr bgs melvvamam 5 vrs lagyam... mari umgh mate vamcvano smy.
cg પર ખૂબ ગર્વ છે, તે નંબર 1 સ્પોટ ગ્નાઈટ ટ્વિટર બગ્સ મેળવવામાં 5 વર્ષ લાગ્યાં... મારી ઊંઘ માટે વાંચવાનો સમય.

o, tme! sum tmne aje svare mari bhet mli? asa che ke tmne te gmyum hse?
ઓ, તમે! શું તમને આજે સવારે મારી ભેટ મળી? આશા છે કે તમને તે ગમ્યું હશે?

  SAimee 26 julai, sgir utsv 2 ogst, mne ketlak any mlya pn teo ghna dur hta
  SAimee 26 જુલાઇ, સગીર ઉત્સવ 2 ઓગસ્ટ, મને કેટલાક અન્ય મળ્યા પણ તેઓ ઘણા દૂર હતા

/UnRyF mare a joie che, pn...
/UnRyF મારે આ જોઈએ છે, પણ...

phgavi devamam avi che
ફગાવી દેવામાં આવી છે

akhre salano divs puro thyo, sukrvar sukrvar sukrvar w00t! pn bhar vrsad pdi rhyo che.
આખરે શાળાનો દિવસ પૂરો થયો, શુક્રવાર શુક્રવાર શુક્રવાર w00t! પણ બહાર વરસાદ પડી રહ્યો છે.

/4t4jv - koi mjak nthi mari kurkuriyum medi bilkul mayu jevi dekhay che!!! teni khub sumdr che !!
/4t4jv - કોઈ મજાક નથી મારી કુરકુરિયું મેડી બિલકુલ માયુ જેવી દેખાય છે!!! તેણી ખૂબ સુંદર છે !!

balko aje adbhut hta! temne phes peintimg gmyum!
બાળકો આજે અદ્ભુત હતા! તેમને ફેસ પેઈન્ટીંગ ગમ્યું!

mara tvimyulesnsne gud bay khevano lgbhg smy che. hum mara tvipsne cuki jis
મારા ટ્વિમ્યુલેશન્સને ગુડ બાય કહેવાનો લગભગ સમય છે. હું મારા ટ્વિપ્સને ચૂકી જઈશ

he arthr! hum dhvj mate abhar khevanum bhuli gyo chum... te mara bedrumna drvaja pr grvthi prdrsit thay che! tme ek vinodi cho
હે આર્થર! હું ધ્વજ માટે આભાર કહેવાનું ભૂલી ગયો છું... તે મારા બેડરૂમના દરવાજા પર ગર્વથી પ્રદર્શિત થાય છે! તમે એક વિનોદી છો

aje mara Eee PC mate EeeControl daunlod kryum. jo 55C thi upr hoy to 1500RPM pr cahkne kik krva mate setimgs sathe rmi rhyo hto, jo nice hoy to 0RPM..
આજે મારા Eee PC માટે EeeControl ડાઉનલોડ કર્યું. જો 55C થી ઉપર હોય તો 1500RPM પર ચાહકને કિક કરવા માટે સેટિંગ્સ સાથે રમી રહ્યો હતો, જો નીચે હોય તો 0RPM..

abhinmdn moli! kas mne thodi tikit mli hot
અભિનંદન મોલી! કાશ મને થોડી ટિકિટ મળી હોત

ahimthi! jrmnimam armi vaiph! hum shn kri skto nthi ke hum a unalamam tyam n hoi skum!
અહીંથી! જર્મનીમાં આર્મી વાઈફ! હું સહન કરી શકતો નથી કે હું આ ઉનાળામાં ત્યાં ન હોઈ શકું!

are na mare driyamam jvum htum pn aje surj ahim nthi! svas lo!
અરે ના મારે દરિયામાં જવું હતું પણ આજે સૂરજ અહીં નથી! શ્વાસ લો!

 te vikaskrtao, samgri vikaskrtao, prdatao ane sahs lokonum sarum misrn che
 તે વિકાસકર્તાઓ, સામગ્રી વિકાસકર્તાઓ, પ્રદાતાઓ અને સાહસ લોકોનું સારું મિશ્રણ છે

: roo.   kroD kmaaine pNa  saabit thi shaahrookhnee philm
: રૂ.   કરોડ કમાઇને પણ  સાબિત થઇ શાહરૂખની ફિલ્મ

kendr saame zvereeonu jorjoo veeDiyo
કેન્દ્ર સામે ઝવેરીઓનું જોરઃજોઓ વીડિયો

maarch baad nhee chaale aa  beankonaa chek, nvee chekbook maaTe aavee reete kro eplaay
માર્ચ બાદ નહીં ચાલે આ  બેંકોનાં ચેક, નવી ચેકબૂક માટે આવી રીતે કરો એપ્લાય

: Teeveenee sauthee hoT hseenaa niyaa shrmaa phree sher kree bolD tsveero
: ટીવીની સૌથી હોટ હસીના નિયા શર્મા ફરી શેર કરી બોલ્ડ તસવીરો

: khulee bolivooDnee pol, arbaaz khaan pchhee vdhu be proDyusrnaa naam khulyaa
: ખુલી બોલિવૂડની પોલ, અરબાઝ ખાન પછી વધુ બે પ્રોડ્યુસરનાં નામ ખુલ્યાં

paaNaeemaa dhoom spiDe doDshe aa kaar, peTrol-Deezl nhee beTreethee chaalshe!
પાણીમાં ધૂમ સ્પિડે દોડશે આ કાર, પેટ્રોલ-ડીઝલ નહીં બેટરીથી ચાલશે!

mobaaeel pchhee phriz ane voshiang msheen pNa bnaavshe maaeekromeks
મોબાઈલ પછી ફ્રિઝ અને વોશિંગ મશીન પણ બનાવશે માઈક્રોમેક્સ

amerikaanaa meDm tusaad myuziymmaa priyankaa chopDaanu pootLu mookaayu
અમેરિકાના મેડમ તુસાદ મ્યુઝિયમમાં પ્રિયંકા ચોપડાનું પૂતળું મૂકાયું

nthee rhyaa holivooD megaasTaar brT renolDs, haarT eTekthee thyu nidhn
નથી રહ્યાં હોલિવૂડ મેગાસ્ટાર બર્ટ રેનોલ્ડ્સ, હાર્ટ એટેકથી થયુ નિધન

maarooti aapee rhee chhe mheene laakho roopiyaa kmaavvaanee tk, aavee reete kro eplaai
મારૂતિ આપી રહી છે મહીને લાખો રૂપિયા કમાવવાની તક, આવી રીતે કરો એપ્લાઇ

apher baad  baaLkonaa pitaa saathe lgn, hve saame aavyu nvu 'lphru'
અફેર બાદ  બાળકોનાં પિતા સાથે લગ્ન, હવે સામે આવ્યું નવું 'લફરુ'

snee deekree nishaa saathe dubimaa gaaLee rhee chhe rjaao, juo msteebhrelee tsveero
સની દીકરી નિશા સાથે દુબઇમાં ગાળી રહી છે રજાઓ, જુઓ મસ્તીભરેલી તસવીરો

jaaNao 'dhDk' maaTe jaahnvee ane ishaanne keTlee mLee phee
જાણો 'ધડક' માટે જાહ્નવી અને ઇશાનને કેટલી મળી ફી

lonch thvaanee taiyaareemaa aa lkzuyrs kaars chhe
લોન્ચ થવાની તૈયારીમાં આ લકઝુયર્સ કાર્સ છે

semsang phesTiv selnee shrooaat, mphtmaa meLvee shko chho phon
સેમસંગ ફેસ્ટિવ સેલની શરૂઆત, મફતમાં મેળવી શકો છો ફોન

abhinetree zreen khaannee kaarne nDyo aksmaat, baaik chaalknu mot
અભિનેત્રી ઝરીન ખાનની કારને નડ્યો અકસ્માત, બાઇક ચાલકનું મોત

'ksauTee.. ' maa aavshe khtrnaak TveesT, anuraag ek j ghrmaa rheshe  ptneeo saathe?
'કસૌટી.. ' માં આવશે ખતરનાક ટવીસ્ટ્, અનુરાગ એક જ ઘરમાં રહેશે  પત્નીઓ સાથે?

kroDnee sanpttino maalik chhe snee deol, eeanglenDmaa pNa chhe banglo
કરોડની સંપત્તિનો માલિક છે સની દેઓલ, ઈંગ્લેન્ડમાં પણ છે બંગલો

rNabeer aaliyaanaa lgnnaa svaal pr mhesh bhTTe aapyu moTu nivedn
રણબીર આલિયાનાં લગ્નનાં સવાલ પર મહેશ ભટ્ટે આપ્યુ મોટુ નિવેદન

vinod khnnaanee ptnee ane akShynee maataa geetaaanjli khnnaanu nidhn
વિનોદ ખન્નાની પત્ની અને અક્ષયની માતા ગીતાંજલિ ખન્નાનું નિધન

amoolnaa emDeenaa raajeenaamaa baad jyen mhetaane soanpaayo chaarj
અમૂલના એમડીના રાજીનામા બાદ જયેન મહેતાને સોંપાયો ચાર્જ

bhaartmaa lonch thyaa   sireeznaa aa trNa smaarTphon, mLshe jbrdst keshbek
ભારતમાં લોન્ચ થયા   સિરીઝના આ ત્રણ સ્માર્ટફોન, મળશે જબરદસ્ત કેશબેક

pulvaamaa humlo: ajy devgNano nirNay, paak.maa rileez nhee thaay 'ToTl dhmaal'
પુલવામા હુમલો: અજય દેવગણનો નિર્ણય, પાક.માં રિલીઝ નહીં થાય 'ટોટલ ધમાલ'

aavu chhe kangnaanu aalishaan ghr, soshiyl meeDiyaa pr vaairl thi tsveero
આવું છે કંગનાનું આલિશાન ઘર, સોશિયલ મીડિયા પર વાઇરલ થઇ તસવીરો

vikaas pr vdhu ek ekTrese jbrdstee  kryaano aarop lgaavyo
વિકાસ પર વધુ એક એક્ટ્રેસે જબરદસ્તી  કર્યાનો આરોપ લગાવ્યો

spTembrthee  divs maaTe beank rheshe bandh
સ્પટેમ્બરથી  દિવસ માટે બેંક રહેશે બંધ

'kelenDr grl' ruheeno hoT avtaar joine njr nhee hTe
'કેલેન્ડર ગર્લ' રુહીનો હોટ અવતાર જોઇને નજર નહીં હટે

paaanch mhinaaaamaa sauthee sstu sonu, chaaandeenee kianmtomaa  roopiyaa ghTaaDo
પાંચ મહિનાામાં સૌથી સસ્તું સોનું, ચાંદીની કિંમતોમાં  રૂપિયા ઘટાડો

ek phon kolthee thi jshe tmaaroo beank ekaaunT khaalee, aa reete bcho..
એક ફોન કોલથી થઇ જશે તમારૂ બેંક એકાઉન્ટ ખાલી, આ રીતે બચો..

shu tmaaraa phesbuknaa paasvrD koi any to nthee jaaNatu ne?, aa reete jaaNao
શું તમારા ફેસબુકના પાસવર્ડ કોઇ અન્ય તો નથી જાણતુ ને?, આ રીતે જાણો

nthee rokaai rhyo aa ekTresnee bolD tsveerno silsilo, bikeeneemaa lgaavee aag
નથી રોકાઇ રહ્યો આ એક્ટ્રેસની બોલ્ડ તસવીરનો સિલસિલો, બિકીનીમાં લગાવી આગ

aDdhee kianmtmaa  ,  jaanyu.thee
અડધી કિંમતમાં  ,  જાન્યુ.થી

juo, rekhaa-aishvryaa, aaliyaano aanbaaNaeenee paarTeemaa golDn look
જુઓ, રેખા-ઐશ્વર્યા, આલિયાનો અંબાણીની પાર્ટીમાં ગોલ્ડન લૂક

Disembr sudhee ptaavee lo jruree kaam, stt paaanch divs beank rheshe bandh
ડિસેમ્બર સુધી પતાવી લો જરુરી કામ, સતત પાંચ દિવસ બેંક રહેશે બંધ

jeniphr viangeT ane surveen chaavlaae maatr roomaal vianTee kryo  Daans,
જેનિફર વિંગેટ અને સુરવીન ચાવલાએ માત્ર રૂમાલ વિંટી કર્યો  ડાન્સ,

vijy maalyaanaa prem, biznes ane jeevnnee khaanee
વિજય માલ્યાના પ્રેમ, બિઝનેસ અને જીવનની કહાની

laakh roopiyaa sudheenee mudraa lon lenaaraa kree rhyaa chhe aa  bhool, aavee reete bcho
લાખ રૂપિયા સુધીની મુદ્રા લોન લેનારા કરી રહ્યા છે આ  ભૂલ, આવી રીતે બચો

potaanaa privaar saathe iTleemaa rjaao maaNaee rhee chhe priyankaa chopDaa, sher kree tsveer
પોતાના પરિવાર સાથે ઇટલીમાં રજાઓ માણી રહી છે પ્રિયંકા ચોપડા, શેર કરી તસવીર

#: aamir khaane yaun shoShNanaa aaropee DirekTrnee philm chhoDee
#: આમિર ખાને યૌન શોષણનાં આરોપી ડિરેક્ટરની ફિલ્મ છોડી

: phelaa divse kroDonee kmaaNaee kree maalaamaal thee 'veere dee veDiang'
: પહેલા દિવસે કરોડોની કમાણી કરી માલામાલ થઈ 'વીરે દી વેડિંગ'

sevaa aajthee shroo, sim ane neTvrk vgr pNa kree shkaashe anlimiTeD kol
સેવા આજથી શરૂ, સિમ અને નેટવર્ક વગર પણ કરી શકાશે અનલિમિટેડ કોલ

anil kpoornee lv sToree, keeank aa reete leedho hto raato-raat lgnno nirNay
અનિલ કપૂરની લવ સ્ટોરી, કઈંક આ રીતે લીધો હતો રાતો-રાત લગ્નનો નિર્ણય

tmaaraa voTsepne leene 'eenDiyn aarmee'e aapyu elrT, thee jaao saavdhaan
તમારા વોટ્સએપને લઈને 'ઈન્ડિયન આર્મી'એ આપ્યું એલર્ટ, થઈ જાઓ સાવધાન

mhindraanee nvee bheT, maatr  hjaarmaa ghre laavo  seeTr  kaar
મહિન્દ્રાની નવી ભેટ, માત્ર  હજારમાં ઘરે લાવો  સીટર  કાર

aagaamee be divsmaa beankonaa kaam chhe? to aaje j ptaavee dejo
આગામી બે દિવસમાં બેંકોનાં કામ છે? તો આજે જ પતાવી દેજો

aavee reete aDdhee kianmtmaa mLee jshe Tren TikiT
આવી રીતે અડધી કિંમતમાં મળી જશે ટ્રેન ટિકિટ

nvaa apDeTs saathe bhaartmaa lonch thi
નવા અપડેટ્સ સાથે ભારતમાં લોન્ચ થઇ

dh kpil shrmaa sho: archnaanee spShTtaa- nthee leedhee nvjot sianh siddhunee jgyaa
ધ કપિલ શર્મા શો: અર્ચનાની સ્પષ્ટતા- નથી લીધી નવજોત સિંહ સિદ્ધુની જગ્યા

'ye rishtaa kyaa khelaataa hai' nee sianpl gaayoonaa bolD avtaare lgaavee aag
'યે રિશ્તા ક્યા કહેલાતા હૈ' ની સિંપલ ગાયૂના બોલ્ડ અવતારે લગાવી આગ

Tooank smymaa tmaaraa kheessaamaa hshe nvaa rango vaaLee  roopiyaanee noT!
ટૂંક સમયમાં તમારા ખીસ્સામાં હશે નવાં રંગો વાળી  રૂપિયાની નોટ!

juo sonm kpoor ane aanand aahujaanee keTleek tsveero
જુઓ સોનમ કપૂર અને આનંદ આહુજાની કેટલીક તસવીરો

: siangr ane ekTres shibaanee daaanDekre sher kree bolD tseevro
: સિંગર અને એક્ટ્રેસ શિબાની દાંડેકરે શેર કરી બોલ્ડ તસીવરો

eeshaanaa lgnmaa haajr rhyaa ri-loDeD rjneekaaant .! juo aagvo aandaaj
ઈશાના લગ્નમાં હાજર રહ્યા રિ-લોડેડ રજનીકાંત .! જુઓ આગવો અંદાજ

: nik-priyankaanaa privaar vchche aaje thshe krikeT mech,  rchaashe prinaa haathmaa mheandee
: નિક-પ્રિયંકાનાં પરિવાર વચ્ચે આજે થશે ક્રિકેટ મેચ,  રચાશે પ્રિનાં હાથમાં મહેંદી

: mis vrlD bnyaa phelaa j baayopik kree chookee htee priyankaa
: મિસ વર્લ્ડ બન્યા પહેલા જ બાયોપિક કરી ચૂકી હતી પ્રિયંકા

chooanTNaee phelaa kesh levD-devD pr srkaar li shke chhe moTo nirNay!
ચૂંટણી પહેલા કેશ લેવડ-દેવડ પર સરકાર લઇ શકે છે મોટો નિર્ણય!

guglnee aa epmaa nvee Dizaain saathe aavshe Daark moD phichr
ગુગલની આ એપમાં નવી ડિઝાઇન સાથે આવશે ડાર્ક મોડ ફિચર

: lgn baad jovaa mLyo sonm kpoorno TreDishnl look
: લગ્ન બાદ જોવા મળ્યો સોનમ કપૂરનો ટ્રેડિશનલ લૂક

roopiyaa line ghrethee neekLyo hto aa maaNas, atyaare chhe , kroDno maalik
રૂપિયા લઇને ઘરેથી નીકળ્યો હતો આ માણસ, અત્યારે છે , કરોડનો માલિક

DebiT ke kreDiT kaarD hek thaay to phelaa kro  kaam, bchee jshe laakho roopiyaa
ડેબિટ કે ક્રેડિટ કાર્ડ હેક થાય તો પહેલા કરો  કામ, બચી જશે લાખો રૂપિયા

aanbaaNaee privaarne tyaa pdhaaryaa shreegNaesh, drshn krvaa umTyu bolivooD
અંબાણી પરિવારને ત્યાં પધાર્યા શ્રીગણેશ, દર્શન કરવા ઉમટ્યુ બોલિવૂડ

Teeveenee aa hoT ekTrese vhaaiT sveemshooTmaa mchaavee snsnaaTee
ટીવીની આ હોટ એકટ્રેસે વ્હાઇટ સ્વીમશૂટમાં મચાવી સનસનાટી

spnaa chaudhreeno te veeDiyo leek, jemaa bheeanD bekaaboo thtaa thyu htu eknu mot
સપના ચૌધરીનો તે વીડિયો લીક, જેમાં ભીંડ બેકાબૂ થતા થયુ હતું એકનું મોત

arthvyvsthaane zTko! audyogik utpaadn dr  mhinaamaa sauthee ochho
અર્થવ્યવસ્થાને ઝટકો! ઔદ્યોગિક ઉત્પાદન દર  મહિનામાં સૌથી ઓછો

phon dhaarko maaTe khaas plaan, ek richaarjmaa chh mhinaa sudhee bdhu phree
ફોન ધારકો માટે ખાસ પ્લાન, એક રિચાર્જમાં છ મહિના સુધી બધુ ફ્રી

maaikrosophTe lonch kryo ssto loomiyaa , jaaNao shu chhe khaas
માઇક્રોસોફ્ટે લોન્ચ કર્યો સસ્તો લૂમિયા , જાણો શું છે ખાસ

aajthee khulshe beanko,  ane  roopiyaanee noT bdlaavee shkaashe, polees elrT
આજથી ખુલશે બેંકો,  અને  રૂપિયાની નોટ બદલાવી શકાશે, પોલીસ એલર્ટ

aa cheej-vstu pr nthee laagto ,juo - puroo leesT
આ ચીજ-વસ્તુ પર નથી લાગતો ,જુઓ - પુરૂ લીસ્ટ

krinaanu chhlkaayu drd, bolee, 'lokoe khyu htu lgn baad...'
કરિનાનું છલકાયુ દર્દ, બોલી, 'લોકોએ કહ્યું હતું લગ્ન બાદ...'

divaaLee phelaa j telmaa bhLko siangtelnaa Dbbaano bhaav 2000nee spaaTeene paar
દિવાળી પહેલા જ તેલમાં ભળકોઃ સિંગતેલના ડબ્બાનો ભાવ ૨૦૦૦ની સપાટીને પાર

koNa chhe kriShNamoorti subrmNayn, modee srkaarmaa shu hshe temnee bhoomikaa?
કોણ છે કૃષ્ણમૂર્તિ સુબ્રમણ્યન, મોદી સરકારમાં શું હશે તેમની ભૂમિકા?

bhaarteey aaiTee sekTrmaa bhookanp,  laakh nokreeo saame khtro
ભારતીય આઇટી સેક્ટરમાં ભૂકંપ,  લાખ નોકરીઓ સામે ખતરો

thaaeeleanD guphaamaa phsaayelaa baaLkone bchaavshe aa sbmrin, aavee reete kre chhe kaam
થાઈલેંડ ગુફામાં ફસાયેલા બાળકોને બચાવશે આ સબમરિન, આવી રીતે કરે છે કામ

aa chshmaathee blaaeeanD loko pepr vaaanchee shkshe, saathe paisaanee noT pNa oLkhee shkshe?
આ ચશ્માથી બ્લાઈંડ લોકો પેપર વાંચી શકશે, સાથે પૈસાની નોટ પણ ઓળખી શકશે?

paarTee krvaa phoanchelee mlaaikaa aroraano hoT aandaaj tsveeromaa
પાર્ટી કરવા પહોંચેલી મલાઇકા અરોરાનો હોટ અંદાજ તસવીરોમાં

aaje  vaagyaa sudhee khreedee shko chho   , hve vdhee jshe  roopiyaa
આજે  વાગ્યા સુધી ખરીદી શકો છો   , હવે વધી જશે  રૂપિયા

shreenee aatmaane shaaanti maaTe hridvaar gyaa bonee ane anil kpoor
શ્રીની આત્માને શાંતિ માટે હરિદ્વાર ગયા બોની અને અનિલ કપૂર

hjaarthee pNa ochhee kianmtmaa khreedo
હજારથી પણ ઓછી કિંમતમાં ખરીદો

aagaamee mhinaamaa lonch thi shke chhe  nvaa ,jaaNao shu hshe phichr ane kianmt
આગામી મહિનામાં લોન્ચ થઇ શકે છે  નવા ,જાણો શું હશે ફિચર અને કિંમત

moTee srkaaree benkone leene modee srkaar uThaavvaa jee rhee chhe moTu pglu!
મોટી સરકારી બેન્કોને લઈને મોદી સરકાર ઉઠાવવા જઈ રહી છે મોટું પગલું!

: jyaare kemero joeene poz aapyo shilpaa sheTTeee...
: જ્યારે કેમેરો જોઈને પોઝ આપ્યો શિલ્પા શેટ્ટીએ...

premnaa rangmaa rangaayaa priyankaa ane nik, aa  chhe puraavo
પ્રેમના રંગમાં રંગાયા પ્રિયંકા અને નિક, આ  છે પુરાવો

sudheemaa bhaartbhrmaa hshe : mukesh aanbaaNaee
સુધીમાં ભારતભરમાં હશે : મુકેશ અંબાણી

koNa chhe pinkee, jenee saathe treejaa lgn krvaa jee rhyo chhe vijy maalyaa?
કોણ છે પિન્કી, જેની સાથે ત્રીજા લગ્ન કરવા જઈ રહ્યો છે વિજય માલ્યા?

kem achaank rDvaa laagee deepikaa paadukoNa?
કેમ અચાનક રડવા લાગી દીપિકા પાદુકોણ?

bangaaL globl biznesh smiTmaa upsthit rhyaa mukesh aanbaaNaee, shu khyu-jovo
બંગાળ ગ્લોબલ બિઝનેશ સમિટમાં ઉપસ્થિત રહ્યા મુકેશ અંબાણી, શું કહ્યું-જોવો

mhilaaonaa naam pr khreedo proprTee, thshe aa phaaydaa
મહિલાઓના નામ પર ખરીદો પ્રોપર્ટી, થશે આ ફાયદા

misrmaa phesbuknee phree besiks sevaao bandh
મિસ્રમાં ફેસબુકની ફ્રી બેસિક્સ સેવાઓ બંધ

'ksauTee jiandgee-'naa nvaa promomaa jovaa mLee 'komolikaa'nee zlk
'કસૌટી જિંદગી-'ના નવા પ્રોમોમાં જોવા મળી 'કોમોલિકા'ની ઝલક

kheDootonaa khaataamaa hve be nhee  hjaar rupiyaa aavshe, srkaare bdlyo plaan!
ખેડૂતોના ખાતામાં હવે બે નહીં  હજાર રુપિયા આવશે, સરકારે બદલ્યો પ્લાન!

dilheemaa peTrol-Deezlno bhaav  vrShnee sauthee uanchee spaaTeee
દિલ્હીમાં પેટ્રોલ-ડીઝલનો ભાવ  વર્ષની સૌથી ઉંચી સપાટીએ

hjaar roo.thee pNa ochhee kianmtmaa mLee rhyaa chhe smaarT , aa rhyu leesT
હજાર રૂ.થી પણ ઓછી કિંમતમાં મળી રહ્યાં છે સ્માર્ટ , આ રહ્યું લીસ્ટ

Dbbu rtnaaneenaa hoT kelenDrmaa aa vrShe jovaa mLshe aa abhinetreeo
ડબ્બુ રત્નાનીના હોટ કેલેન્ડરમાં આ વર્ષે જોવા મળશે આ અભિનેત્રીઓ

! joee lo tsveero
! જોઈ લો તસવીરો

tme tmaaree ptneene pNa  kaarD ke peen nanbr n aapee shko!
તમે તમારી પત્નીને પણ  કાર્ડ કે પીન નંબર ન આપી શકો!

sonm kpoornaa lgnnee taareekh nkkee, jaaNao kyaa shhermaa thshe !
સોનમ કપૂરના લગ્નની તારીખ નક્કી, જાણો ક્યા શહેરમાં થશે !

Teenaa dttaae baalaajeene kree ko-ekTr mohitnee phriyaad, lgaavyo chheDteeno aarop
ટીના દત્તાએ બાલાજીને કરી કો-એક્ટર મોહિતની ફરિયાદ, લગાવ્યો છેડતીનો આરોપ

beDsheeT oDheene Teeveenee aa ekTrese kraavyu bolD phoToshooT
બેડશીટ ઓઢીને ટીવીની આ એકટ્રેસે કરાવ્યું બોલ્ડ ફોટોશૂટ

jyaare shreedevee saathenaa sanbandh pr arjun kpoore aapyo hto aa jvaab
જ્યારે શ્રીદેવી સાથેના સંબંધ પર અર્જુન કપૂરે આપ્યો હતો આ જવાબ

bjeT : mdhym vrgne moTee raaht,  laakh pr  Tkaa Teks
બજેટ : મધ્યમ વર્ગને મોટી રાહત,  લાખ પર  ટકા ટેક્સ

aa hoT ekTrese phree ekvaar bolDnesnee hd kree paar
આ હોટ એક્ટ્રેસે ફરી એકવાર બોલ્ડનેસની હદ કરી પાર

'mirzaapur'naa kaaleen bhaiyaanee holivooDmaa enTree, suprheero 'thor' saathe krshe kaam
'મિર્ઝાપુર'ના કાલીન ભૈયાની હોલિવૂડમાં એન્ટ્રી, સુપરહીરો 'થોર' સાથે કરશે કામ

gujraatee philm 'shrto laagoo'nu Trelr rileez, juo
ગુજરાતી ફિલ્મ 'શરતો લાગૂ'નું ટ્રેલર રિલીઝ, જુઓ

shreedeveenu asthi visrjn aaje raameshvrmmaa kraayu
શ્રીદેવીનું અસ્થિ વિસર્જન આજે રામેશ્વરમમાં કરાયું

sher bjaarmaa kDaako, niphTee , senseks  hjaarnee neeche
શેર બજારમાં કડાકો, નિફ્ટી , સેન્સેક્સ  હજારની નીચે

: saiph-krinaae sher kryu khaas phoToshooT, aapee rhyaa chhe kpl gols
: સૈફ-કરિનાએ શેર કર્યું ખાસ ફોટોશૂટ, આપી રહ્યાં છે કપલ ગોલ્સ

be ajaaNayaa vykti mLyaa, bnaavee deedhee  laakh kroDnee kanpnee
બે અજાણ્યા વ્યક્તિ મળ્યા, બનાવી દીધી  લાખ કરોડની કંપની

kangnaa rnoTnaa sporTmaa aavyaa anupm kher, khee aavee vaat
કંગના રનોટના સપોર્ટમાં આવ્યા અનુપમ ખેર, કહી આવી વાત

divaaLee baad vdhee shke chhe aa smaarTphonnee kianmt
દિવાળી બાદ વધી શકે છે આ સ્માર્ટફોનની કિંમત

slmaannee ' 'nu nidhn, soshiyl meeDiyaa pr sher kree aantim tsveero
સલમાનની ' 'નું નિધન, સોશિયલ મીડિયા પર શેર કરી અંતિમ તસવીરો

kyaarey DaaunloD n kro aa beankonee aavee ep, gaayb thshe paisaa!
ક્યારેય ડાઉનલોડ ન કરો આ બેંકોની આવી એપ, ગાયબ થશે પૈસા!

aTl penshn yojnaa: mhine roo. hjaar penshn thshe ?
અટલ પેન્શન યોજના: મહિને રૂ. હજાર પેન્શન થશે ?

aarbeeaaie maanyu, atyaar sudhee  Tkaathee pNa ochhee junee noTo bdlaai
આરબીઆઇએ માન્યું, અત્યાર સુધી  ટકાથી પણ ઓછી જુની નોટો બદલાઇ

hve phesbook laavee rhyu chhe siangl loko maaTe nvu phichrs, koine nhee pDe khbr
હવે ફેસબૂક લાવી રહ્યુ છે સિંગલ લોકો માટે નવુ ફિચર્સ, કોઇને નહીં પડે ખબર

shheed jvaanonee ptneeo ane kheDooto maaTe amitaabhnu roo. kroDnu daan
શહીદ જવાનોની પત્નીઓ અને ખેડૂતો માટે અમિતાભનું રૂ. કરોડનું દાન

zkrbrgne  klaakmaa thyu  hjaar kroDnu nuksaan, jaaNao kevee reete?
ઝકરબર્ગને  કલાકમાં થયું  હજાર કરોડનું નુકસાન, જાણો કેવી રીતે?

Teeveenee sauthee hoT ekTrese phree ekvaar sher kree bolD tsveer
ટીવીની સૌથી હોટ એક્ટ્રેસે ફરી એકવાર શેર કરી બોલ્ડ તસવીર

: shu nvaazuddeennee mhent rang laavshe?
: શું નવાઝુદ્દીનની મહેનત રંગ લાવશે?

'jillaa gorkhpur' philmnaa posTrthee vivaad, nirdeshk viruddh kes daakhl
'જિલ્લા ગોરખપુર' ફિલ્મનાં પોસ્ટરથી વિવાદ, નિર્દેશક વિરુદ્ધ કેસ દાખલ

:aavee reete inaayaae baaandhee taimoorne raakhDee
:આવી રીતે ઇનાયાએ બાંધી તૈમૂરને રાખડી

raajkoTseeangtelmaa bheLseL krnaaraa ttvo saame kaaryvaahee kraashe
રાજકોટઃસીંગતેલમાં ભેળસેળ કરનારા તત્વો સામે કાર્યવાહી કરાશે

re bekaaree! sviprnee  jgyaa maaTe ., .,  umedvaaroe arjee kree
રે બેકારી! સ્વિપરની  જગ્યા માટે ., .,  ઉમેદવારોએ અરજી કરી

shit deshnee  moTee benkoe lon kree moanghee! hve aaTlee vdhshe
સહિત દેશની  મોટી બેન્કોએ લોન કરી મોંઘી! હવે આટલી વધશે

baayDnaa dhaaraasbhy mhendrsianh saame uchaaptnee phriyaad
બાયડના ધારાસભ્ય મહેન્દ્રસિંહ સામે ઉચાપતની ફરિયાદ

shreenee saavkee deekree bolee, 'maaree bhenone Trol krvaanu bandh kro'
શ્રીની સાવકી દીકરી બોલી, 'મારી બહેનોને ટ્રોલ કરવાનું બંધ કરો'

pr aavelaa aa  mesej pr bhoolthee pNa n kro klik
પર આવેલા આ  મેસેજ પર ભૂલથી પણ ન કરો ક્લિક

kendreey krmchaareeo maaTe khushkhbr moanghvaaree bhththaamaa %no vdhaaro
કેન્દ્રીય કર્મચારીઓ માટે ખુશખબરઃ મોંઘવારી ભથ્થામાં %નો વધારો

! phesbookne tmaaraa  phoTo joeee, prantu aa poliseemaa chhe gDbDee
! ફેસબૂકને તમારા  ફોટો જોઈએ, પરંતુ આ પોલિસીમાં છે ગડબડી

baaik baad maarkeTmaa dhoom mchaavvaa taiyaar chhe phelee ilekTrik saaikl, juo tsveer
બાઇક બાદ માર્કેટમાં ધૂમ મચાવવા તૈયાર છે પહેલી ઇલેક્ટ્રિક સાઇકલ, જુઓ તસવીર

: jyaare sinemaa holmaa bheeDnee vchche rNaveere aaanTeene kree
: જ્યારે સિનેમા હોલમાં ભીડની વચ્ચે રણવીરે આંટીને કરી

aaje bhaartmaa lonch krshe  , juo shaandaar look
આજે ભારતમાં લોન્ચ કરશે  , જુઓ શાનદાર લૂક

henDsm hankthee sannyaasee sudhee...  tsveeromaa joie vinod khnnaanee jeeandgeenaa aa rang
હેન્ડસમ હંકથી સંન્યાસી સુધી...  તસવીરોમાં જોઇએ વિનોદ ખન્નાની જીંદગીના આ રંગ

aa aandaajmaa prdhaanmantree nrendr modeene mLee kangnaa rnaut
આ અંદાજમાં પ્રધાનમંત્રી નરેન્દ્ર મોદીને મળી કંગના રનૌત

: baappaanaa svaagt maaTe enTiliyaanee aandr aavee htee taiyaareeo
: બાપ્પાનાં સ્વાગત માટે એન્ટિલિયાની અંદર આવી હતી તૈયારીઓ

srvemaa khulaaso, mobaail pr sauthee vdhu smy psaar kre chhe bhaarteey
સર્વેમાં ખુલાસો, મોબાઇલ પર સૌથી વધુ સમય પસાર કરે છે ભારતીય

phekTree nhi, pNa prianTrmaaanthee nikLshe kaar, maatr  laakhmaa spnu thshe saakaar
ફેક્ટ્રી નહિં, પણ પ્રિંટરમાંથી નિકળશે કાર, માત્ર  લાખમાં સપનું થશે સાકાર

tmaaraa phevriT bolivooD sTaars baaLpNamaa juo kevaa laagtaa htaa?
તમારા ફેવરિટ બોલિવૂડ સ્ટાર્સ બાળપણમાં જુઓ કેવાં લાગતા હતા?

roo.  laakhnee aavk Teks phree hovaanaa bhrmmaa n rho, tme vichaaro chho evu pNa nthee!
રૂ.  લાખની આવક ટેક્સ ફ્રી હોવાના ભ્રમમાં ન રહો, તમે વિચારો છો એવું પણ નથી!

shreedeveenaa mot paachhL daaud eebraahimno haath hovaano khulaaso....!
શ્રીદેવીના મોત પાછળ દાઉદ ઈબ્રાહિમનો હાથ હોવાનો ખુલાસો....!

amrelee krNaaaTknaa raajypaalnaa putr bhvdeep vaaLaa saame chhetrpianDeenee phriyaad
અમરેલીઃ કર્ણાટકના રાજ્યપાલના પુત્ર ભવદીપ વાળા સામે છેતરપિંડીની ફરિયાદ

mek in inDiyaa, atyaar sudhee sauthee moTee braanD, laaysns levu hve aasaan : nrendr modee
મેક ઇન ઇન્ડિયા, અત્યાર સુધી સૌથી મોટી બ્રાન્ડ, લાયસન્સ લેવું હવે આસાન : નરેન્દ્ર મોદી

' noT aauT'naa song lonchmaa jovaa mLee big bee-rishi kpoornee dostee
' નોટ આઉટ'નાં સોન્ગ લોન્ચમાં જોવા મળી બિગ બી-રિશિ કપૂરની દોસ્તી

philm 'bhaart'naa phrsT lookmaa jovaa mLyo slmaan ane kaiTreenaano romenTik look
ફિલ્મ 'ભારત'ના ફર્સ્ટ લૂકમાં જોવા મળ્યો સલમાન અને કૈટરીનાનો રોમેન્ટિક લૂક

: srkaar mphtmaa aapee shke chhe  laakh sudheeno helth inshyorns
: સરકાર મફતમાં આપી શકે છે  લાખ સુધીનો હેલ્થ ઇન્શ્યોરન્સ

risepshnmaa kem aavyo n hto eks boyphrenD rNabeer kpoor, deepikaae kryo khulaaso
રિસેપ્શનમાં કેમ આવ્યો ન હતો એક્સ બોયફ્રેન્ડ રણબીર કપૂર, દીપિકાએ કર્યો ખુલાસો

ek Tu vheelr aavee jaay teTlu moghu Trek phereene rNabeer jaay chhe jeem
એક ટુ વ્હીલર આવી જાય તેટલું મોઘું ટ્રેક પહેરીને રણબીર જાય છે જીમ

bresT srjree aange nehaa dhoopiyaae aapyu moTu nivedn
બ્રેસ્ટ સર્જરી અંગે નેહા ધૂપિયાએ આપ્યું મોટુ નિવેદન

aadhaar kaarD saathe liank krelo mobaaeel nanbr aa reete kree shko chho veriphaaee
આધાર કાર્ડ સાથે લિંક કરેલો મોબાઈલ નંબર આ રીતે કરી શકો છો વેરિફાઈ

lonch thyo, jaaNao pheechrs, spesiphikeshn ane kianmt
લોન્ચ થયો, જાણો ફીચર્સ, સ્પેસિફિકેશન અને કિંમત

kem sneee evu khyu ke mne maaree keTleek philmo joine shrm aave chhe?
કેમ સનીએ એવું કહ્યું કે મને મારી કેટલીક ફિલ્મો જોઇને શરમ આવે છે?

: udypurmaa phrvaa neekLyaa nik-priyankaa, muanbi prt phryaa
: ઉદયપુરમાં ફરવા નીકળ્યા નિક-પ્રિયંકા, મુંબઇ પરત ફર્યા

nvaa vrShmaa vdhu ek raaht, hve hoTl ane resTornTmaa srvis chaarj aapvo jrooree nhee
નવા વર્ષમાં વધુ એક રાહત, હવે હોટલ અને રેસ્ટોરન્ટમાં સર્વિસ ચાર્જ આપવો જરૂરી નહી

'evenjrs'nee mjaak uDaavee phsaayaa  , yoozrse abhiSheknee philm joDe kree srkhaamNaee
'એવેન્જર્સ'ની મજાક ઉડાવી ફસાયા  , યૂઝર્સે અભિષેકની ફિલ્મ જોડે કરી સરખામણી

jelmaa mchchhroe n soovaa deedho slmaanne, aavee reete vitee beejee raat
જેલમાં મચ્છરોએ ન સૂવા દીધો સલમાનને, આવી રીતે વિતી બીજી રાત

bjaarmaa aavtaa j vivaadmaa phsaayaanaa baabaanaa aaTaa nooDls
બજારમાં આવતાં જ વિવાદમાં ફસાયાના બાબાના આટા નૂડલ્સ

khoLaamaa sutaa ajnbee saathe rangehaathe zDpaai ptnee, google kree chooglee
ખોળામાં સુતા અજનબી સાથે રંગેહાથે ઝડપાઇ પત્ની, ગૂગલે કરી ચૂગલી

epthee ghre beThaa kro paasporT bnaavvaanee proses, jaaNao reet
એપથી ઘરે બેઠા કરો પાસપોર્ટ બનાવવાની પ્રોસેસ, જાણો રીત

greebo maaTe svaasthy veemo,  ges joDaaNa yojnaa, sstee dvaa maaTe  hjaar dukaano kholaashe
ગરીબો માટે સ્વાસ્થ્ય વીમો,  ગેસ જોડાણ યોજના, સસ્તી દવા માટે  હજાર દુકાનો ખોલાશે

ajy devgnne Tkkr aapshe priyankaa chopDaa, aaje rileez thshe aa trNa philm
અજય દેવગનને ટક્કર આપશે પ્રિયંકા ચોપડા, આજે રિલીઝ થશે આ ત્રણ ફિલ્મ

phon nanbrthee hTaavvo chhe potaano  nanbr to kro aa kaam
ફોન નંબરથી હટાવવો છે પોતાનો  નંબર તો કરો આ કામ

mis vrlD maanuShee chhillrnee te phoTo jene  kree chukyaa chhe  laakh loko
મિસ વર્લ્ડ માનુષી છિલ્લરની તે ફોટો જેને  કરી ચુક્યા છે  લાખ લોકો

rNaveer-deepikaane lgnnaa vdhaamNaaa, priyankaa pr bolvaathee achkaayo
રણવીર-દીપિકાને લગ્નનાં વધામણા, પ્રિયંકા પર બોલવાથી અચકાયો

phree maataa bnshe ishaa deol, insTaa pr sher kryaa
ફરી માતા બનશે ઇશા દેઓલ, ઇન્સ્ટા પર શેર કર્યા

kpaato hoy to temne aa reete jeevnveemaanu kvch mLe chhe
કપાતો હોય તો તેમને આ રીતે જીવનવીમાનું કવચ મળે છે

: prbhue bhaaDaamaa koi vdhaaro n kryo, vipkShe bjeTne nirs gNaaavyu
: પ્રભુએ ભાડામાં કોઇ વધારો ન કર્યો, વિપક્ષે બજેટને નિરસ ગણાવ્યું

deepikaa paadukoNa nhee hve rNaveere khyu- hu rNabir kpoorne prem kru chhu
દીપિકા પાદુકોણ નહીં હવે રણવીરે કહ્યું- હું રણબિર કપૂરને પ્રેમ કરું છું

hek thi jaay DebiT athvaa kreDiT kaarD to phTaaphT kro aa  kaam
હેક થઇ જાય ડેબિટ અથવા ક્રેડિટ કાર્ડ તો ફટાફટ કરો આ  કામ

maanee tsveer pr phulhaar joeene imoshnl thee khushee-jhaanvee
માની તસવીર પર ફુલહાર જોઈને ઇમોશનલ થઈ ખુશી-જ્હાન્વી

hve maatr  miniTmaa % chaarj thee jshe aapno phon
હવે માત્ર  મિનિટમાં % ચાર્જ થઈ જશે આપનો ફોન

Draaiviang laaisns kDhaavvaa maaTenu aa kaam hvethee phreemaa thshe
ડ્રાઇવિંગ લાઇસન્સ કઢાવવા માટેનું આ કામ હવેથી ફ્રીમાં થશે

aa baaeeknee kianmtmaa aavee jaay maaruti sviphT kaar, chaale chhe peTrol vgr
આ બાઈકની કિંમતમાં આવી જાય મારુતિ સ્વિફ્ટ કાર, ચાલે છે પેટ્રોલ વગર

hnee sianhnaa soange  klaakmaa j bnaavyo aa rekorD, shu tme jaaNao chho?
હની સિંહના સોંગે  કલાકમાં જ બનાવ્યો આ રેકોર્ડ, શું તમે જાણો છો?

saavdhaan.. mobaailmaa aavyo chhe khtrnaak vaayrs, chore chhe tmaaraa beanknee maahitee
સાવધાન.. મોબાઇલમાં આવ્યો છે ખતરનાક વાયરસ, ચોરે છે તમારા બેંકની માહિતી

shaahid kpoornaa ghre aavee khusheeo, meeraae aapyo putrne jnm
શાહિદ કપૂરના ઘરે આવી ખુશીઓ, મીરાએ આપ્યો પુત્રને જન્મ

geangrep vishe chrchaa krtaa pNa ghriNaaa aave chhe, aa ek bhyaavh ghTnaa:big bee
ગેંગરેપ વિશે ચર્ચા કરતાં પણ ઘૃણા આવે છે, આ એક ભયાવહ ઘટના:બિગ બી

shu riyl laaeephmaa 'eangree yang men'vaaLee vichaar srNaee nthee raakhtaa amitaabh bchchn!
શું રિયલ લાઈફમાં 'એંગ્રી યંગ મેન'વાળી વિચાર સરણી નથી રાખતા અમિતાભ બચ્ચન!

hve laaik nhee kree shko TveeT, thi rhyo chhe moTo bdlaav
હવે લાઇક નહીં કરી શકો ટ્વીટ, થઇ રહ્યો છે મોટો બદલાવ

beankmaa hve  jruree nhee! graahkone aapvaa pDshe aa paaanch DokyoomenT
બેંકમાં હવે  જરુરી નહીં! ગ્રાહકોને આપવા પડશે આ પાંચ ડોક્યૂમેન્ટ

hve himesh reshmiyaa joDaashe lgngrantheee, gujraatee aandaajmaa thshe lgn
હવે હિમેશ રેશમિયા જોડાશે લગ્નગ્રંથીએ, ગુજરાતી અંદાજમાં થશે લગ્ન

: bolivooD sebebse btaavyo pheshnno jlvaa
: બોલિવૂડ સેબેબ્સએ બતાવ્યો ફેશનનો જલવા

vaaibrnT smiTatyaar sudhee ,  thyaa,hstklaanee vstuo onlaain vechvaa emezon saathe kraar
વાઇબ્રન્ટ સમિટઃઅત્યાર સુધી ,  થયા,હસ્તકલાની વસ્તુઓ ઓનલાઇન વેચવા એમેઝોન સાથે કરાર

aaraaeeel pshchim bangaaLmaa  kroDnu rokaaNa krshe
આરઆઈએલ પશ્ચિમ બંગાળમાં  કરોડનું રોકાણ કરશે

taark mehtaa..maa moTo TvisT, popTlaalnaa thshe bhoot saathe lgn?
તારક મેહતા..માં મોટો ટ્વિસ્ટ, પોપટલાલનાં થશે ભૂત સાથે લગ્ન?

sanjoo: kemeraanee paachhLnee schchaai aavee saunee saame
સંજૂ: કેમેરાની પાછળની સચ્ચાઇ આવી સૌની સામે

kirNa koomaarnee philm 'baap re' vivaadomaa, korTe philmnee rileez pr lgaavee rok
કિરણ કૂમારની ફિલ્મ 'બાપ રે' વિવાદોમાં, કોર્ટે ફિલ્મની રિલીઝ પર લગાવી રોક

priyankaa chopDaa baad priNaeetee chopDaae lgn aange kryo khulaaso
પ્રિયંકા ચોપડા બાદ પરિણીતી ચોપડાએ લગ્ન અંગે કર્યો ખુલાસો

drek beank  maarch sudhee mobaail benkig suvidhaa shroo kresrkaar
દરેક બેંક  માર્ચ સુધી મોબાઇલ બેન્કિગ સુવિધા શરૂ કરેઃસરકાર

phaail krvaano chhello divs, jo aaje inkmTeks riTrn phaail n kro to shu thaay?
ફાઇલ કરવાનો છેલ્લો દિવસ, જો આજે ઇન્કમટેક્સ રિટર્ન ફાઇલ ન કરો તો શું થાય?

'big bos-'nee keTesTanTe sher kree supr bolD phoToz, drshko rhee gyaa dang
'બિગ બોસ-'ની કેટેસ્ટંટે શેર કરી સુપર બોલ્ડ ફોટોઝ, દર્શકો રહી ગયા દંગ

lon nthee chookvee shktaa? to apnaavo aa !
લોન નથી ચૂકવી શકતા? તો અપનાવો આ !

DeTaa sheriang mudde phesbuk paasethee aaiTee mantraalye maaangyo jvaab
ડેટા શેરિંગ મુદ્દે ફેસબુક પાસેથી આઇટી મંત્રાલયે માંગ્યો જવાબ

ruheee bikineemaa paathryaa kaayaanaa kaamNa
રુહીએ બિકિનીમાં પાથર્યા કાયાના કામણ

job nthee krvee to j shroo kro biznes, mheene  laakh roo.nee thi shke chhe kmaaNaee
જોબ નથી કરવી તો જ શરૂ કરો બિઝનેસ, મહીને  લાખ રૂ.ની થઇ શકે છે કમાણી

risepshnmaa sohel saathe mn mookee naachyo kpil shrmaa, veeDiyo
રિસેપ્શનમાં સોહેલ સાથે મન મૂકી નાચ્યો કપિલ શર્મા, વીડિયો

videshmaa hinaa khaanno chaalyo kaaLo jaadu, tsveero thi vaayrl
વિદેશમાં હિના ખાનનો ચાલ્યો કાળો જાદુ, તસવીરો થઇ વાયરલ

muhoort TreDiang: divaaLee pr maatr klaakmaa mLshe laakho roo. kmaavvaano moko!
મુહૂર્ત ટ્રેડિંગ: દિવાળી પર માત્ર કલાકમાં મળશે લાખો રૂ. કમાવવાનો મોકો!

aa chhe duniyaanee sauthee moanghee  kaar, kianmt chhe adhdh...
આ છે દુનિયાની સૌથી મોંઘી  કાર, કિંમત છે અધધ...

kpilnaa risepshnmaa rekhaae looTee mhepheel, juo temno jaajrmaan Thsso
કપિલના રિસેપ્શનમાં રેખાએ લૂટી મહેફીલ, જુઓ તેમનો જાજરમાન ઠસ્સો

shmaae sher kree bolD tsveero, soshiyl meeDiyaa pr thi aagnee jem vaairl
શમાએ શેર કરી બોલ્ડ તસવીરો, સોશિયલ મીડિયા પર થઇ આગની જેમ વાઇરલ

shu bhaartmaa bandh thi jshe ?
શું ભારતમાં બંધ થઇ જશે ?

'res 'naa nvaa posTrmaa jovaa mLyo 'hoT kpl' slmaan-jekleenno alg aandaaj
'રેસ 'ના નવા પોસ્ટરમાં જોવા મળ્યો 'હોટ કપલ' સલમાન-જેકલીનનો અલગ અંદાજ

aa selibriTee kple aanDr gaarmenTs raakhvaa maaTe bnaavyo roo.  laakhno room!
આ સેલિબ્રિટી કપલે અંડર ગાર્મેન્ટ્સ રાખવા માટે બનાવ્યો રૂ.  લાખનો રૂમ!

jaaNao, shaa maaTe aa philmnaa Trelr pr prtibandh lgaavvaanee uThee chhe maaang
જાણો, શા માટે આ ફિલ્મના ટ્રેલર પર પ્રતિબંધ લગાવવાની ઉઠી છે માંગ

'aandaaj apnaa apnaa'maa nhee hoy rNaveer-vrooNa, proDyusrno khulaaso
'અંદાજ અપના અપના'માં નહીં હોય રણવીર-વરૂણ, પ્રોડ્યુસરનો ખુલાસો

kyaare thshe lonch, jaaNao shu chhe khaas phichrs
ક્યારે થશે લોન્ચ, જાણો શું છે ખાસ ફિચર્સ

aajthee Trkonee mhaa-hDtaal, rojeeandaa jeevnnee vstuonee splaay pr thshe asr
આજથી ટ્રકોની મહા-હડતાલ, રોજીંદા જીવનની વસ્તુઓની સપ્લાય પર થશે અસર

krinaanee suandrtaanaa kaayl thi jsho tme pNa, juo
કરિનાની સુંદરતાના કાયલ થઇ જશો તમે પણ, જુઓ

aajnaa divse gme teTlu sonu khreedo, tenee shuddhtaanee khraai krvaa apnaavo aa Trik
આજનાં દિવસે ગમે તેટલું સોનુ ખરીદો, તેની શુદ્ધતાની ખરાઇ કરવા અપનાવો આ ટ્રિક

Dolrnee saame bhaarteey roopiyo atyaar sudheenaa sauthee neechlaa stre
ડોલરની સામે ભારતીય રૂપિયો અત્યાર સુધીના સૌથી નીચલા સ્તરે

.. dishaane nthee psand Taaigr tenee kosTaarsnaa phoTaa pNa laaik kre!
.. દિશાને નથી પસંદ ટાઇગર તેની કોસ્ટાર્સનાં ફોટા પણ લાઇક કરે!

jaaNao shu khyu raaiziang inDiyaa smiTmaa bolivooD sTaar rNaveere
જાણો શું કહ્યું રાઇઝિંગ ઇન્ડિયા સમિટમાં બોલિવૂડ સ્ટાર રણવીરે

hianmtngrmaa aa Deree bjaar krtaa sstaa bhaave veanche chhe miThaai
હિંમતનગરમાં આ ડેરી બજાર કરતા સસ્તા ભાવે વેંચે છે મિઠાઇ

'vrlD kensr De' pr taahiraa kshype sher kree aa tsveer, prerNaaadaayee chhe aa posT
'વર્લ્ડ કેન્સર ડે' પર તાહિરા કશ્યપે શેર કરી આ તસવીર, પ્રેરણાદાયી છે આ પોસ્ટ

Dbbu aanklne mLee tenaa guroo goviandaane mLvaanee tk
ડબ્બુ અંકલને મળી તેનાં ગુરૂ ગોવિંદાને મળવાની તક

Dyual riyr kemero ane  remvaaLo smaarTphon , roopiyaamaa lonch
ડ્યુઅલ રિયર કેમેરો અને  રેમવાળો સ્માર્ટફોન , રૂપિયામાં લોન્ચ

khoob ochhee kianmtmaa tmaamne Tkkr aapshe  . pls
ખૂબ ઓછી કિંમતમાં તમામને ટક્કર આપશે  . પ્લસ

beankonee hDtaal, kroDaanaa vyvhaar Thp, kem kraai hDtaal? jaaNao
બેંકોની હડતાલ, કરોડાના વ્યવહાર ઠપ, કેમ કરાઇ હડતાલ? જાણો

: slmaan khaannaa saaLaanee philm 'lvraatri'nu Trelr thyu rileez
: સલમાન ખાનનાં સાળાની ફિલ્મ 'લવરાત્રિ'નું ટ્રેલર થયુ રિલીઝ

#: akShy kumaare saajeed saathe kaam krvaanee paaDee naa, chhoDee 'haausphul-'
#: અક્ષય કુમારે સાજીદ સાથે કામ કરવાની પાડી ના, છોડી 'હાઉસફુલ-'

rNabeer saathe apher aange svaal krtaa j shrmthee laal thyo aaliyaano chhero !
રણબીર સાથે અફેર અંગે સવાલ કરતાં જ શરમથી લાલ થયો આલિયાનો ચહેરો !

hve ghre nhi aave veejLeenu bil, srkaar moTu privrtn laavee rhee chhe
હવે ઘરે નહિ આવે વીજળીનું બિલ, સરકાર મોટું પરિવર્તન લાવી રહી છે

divaaLeemaa maadre vtn jvaano umang, raajkoT esTee Deeveejnnee rojnee aavk  laakh phochee
દિવાળીમાં માદરે વતન જવાનો ઉમંગ, રાજકોટ એસટી ડીવીજનની રોજની આવક  લાખ પહોચી

' ' no sel shroo, aavee reete khreedaashe
' ' નો સેલ શરૂ, આવી રીતે ખરીદાશે

raakesh roshnne kensrnee beemaaree hovaano putr ritike kryo khulaaso
રાકેશ રોશનને કેન્સરની બીમારી હોવાનો પુત્ર રિતિકે કર્યો ખુલાસો

baaik svaaro maaTe semsangnee bheT, lonch kryo geleksee  nvo smaarTphon
બાઇક સવારો માટે સેમસંગની ભેટ, લોન્ચ કર્યો ગેલેક્સી  નવો સ્માર્ટફોન

kanpneee bons aapvaa bnaavyo roo.  khrbno phaaD, drek krmeene mLshe  laakhthee vdhu
કંપનીએ બોનસ આપવા બનાવ્યો રૂ.  ખરબનો પહાડ, દરેક કર્મીને મળશે  લાખથી વધુ

#: koee shoShNa kre to laatothee nhee vaatothee maaree do- kirti kulhaaree
#: કોઈ શોષણ કરે તો લાતોથી નહીં વાતોથી મારી દો- કિર્તિ કુલ્હારી

aa bhaarteey siangrne mLee chukyo chhe maaeekl jeksn maaTe myuzik bnaavvaano moko
આ ભારતીય સિંગરને મળી ચુક્યો છે માઈકલ જેક્સન માટે મ્યુઝિક બનાવવાનો મોકો

deekreenee sgaai paarTeemaa neetaa aanbaaNaeee shreedeveenaa geet pr kryo Daans
દીકરીની સગાઇ પાર્ટીમાં નીતા અંબાણીએ શ્રીદેવીનાં ગીત પર કર્યો ડાન્સ

maatr  roopiyaamaa kro hvaaee sphr, aa kanpnee aapee rhee chhe aa tk
માત્ર  રૂપિયામાં કરો હવાઈ સફર, આ કંપની આપી રહી છે આ તક

deekreenaa surkShit bhviShy maaTe ahee kholaavo khaatu, mLshe  %thee vdhu riTrn
દીકરીના સુરક્ષિત ભવિષ્ય માટે અહીં ખોલાવો ખાતુ, મળશે  %થી વધુ રિટર્ન

kemraanee njrthee naa bchee shkee haardiknee grlphrenD, jaaNao koNa chhe e
કેમરાની નજરથી ના બચી શકી હાર્દિકની ગર્લફ્રેન્ડ, જાણો કોણ છે એ

amrelee: baabraa maarkeTeeang yaarDmaa  jeTlaa mjuro hDtaaL pr, kpaasnee hraajee thee Thp
અમરેલી: બાબરા માર્કેટીંગ યાર્ડમાં  જેટલા મજુરો હડતાળ પર, કપાસની હરાજી થઈ ઠપ

kpilnaa nkhraa chaalu, be klaak raah jovDaavyaa baad raanee saathe shooT kryu kensl
કપિલનાં નખરાં ચાલુ, બે કલાક રાહ જોવડાવ્યા બાદ રાની સાથે શૂટ કર્યુ કેન્સલ

priyankaa ane nikne saathe joine bhaavuk thi priNaeetee, lkhee  posT
પ્રિયંકા અને નિકને સાથે જોઇને ભાવુક થઇ પરિણીતી, લખી  પોસ્ટ

deshmaa vaarShik  hjaar kroDnu eeandhNa TolTeks pr veDphaay chhe
દેશમાં વાર્ષિક  હજાર કરોડનું ઈંધણ ટોલટેકસ પર વેડફાય છે

rem ane  kemeraa saathe nvo smaarTphon
રેમ અને  કેમેરા સાથે નવો સ્માર્ટફોન

bhaavngrnaa skaauTnaa trNa vidyaarthee jaapaan ji kempmaa leshe bhaag
ભાવનગરના સ્કાઉટના ત્રણ વિદ્યાર્થી જાપાન જઇ કેમ્પમાં લેશે ભાગ

shreedeveenee saaDee phereene jaahnveee kree 'mom'ne yaad, leedho maataano aantim neshnl evorD
શ્રીદેવીની સાડી પહેરીને જાહ્નવીએ કરી 'મોમ'ને યાદ, લીધો માતાનો અંતિમ નેશનલ એવોર્ડ

koee rokDaamaa nthee raakhtu blek mnee, noTbandhee thee phlop:  poorv adhykSh
કોઈ રોકડામાં નથી રાખતું બ્લેક મની, નોટબંધી થઈ ફ્લોપ:  પૂર્વ અધ્યક્ષ

: aa bhvy sthL pr ishaa aanbaaNaeenaa sgaainee juo enTree
: આ ભવ્ય સ્થળ પર ઇશા અંબાણીના સગાઇની જુઓ એન્ટ્રી

hve ple sTorthee nhee DaaunloD kree shko aa
હવે પ્લે સ્ટોરથી નહીં ડાઉનલોડ કરી શકો આ

moDaasaamgphLeenaa poShNakShm bhaav n mLtaa kheDootono virodh
મોડાસાઃમગફળીના પોષણક્ષમ ભાવ ન મળતા ખેડૂતોનો વિરોધ

maalTaamaa shroo thyu slmaan khaannee philm 'bhaart' nu shooTiang
માલ્ટામાં શરૂ થયું સલમાન ખાનની ફિલ્મ 'ભારત' નુ શૂટિંગ

aavee gee aam aadmeenaa haathmaa nvee  ane  roopiyaanee noT
આવી ગઈ આમ આદમીના હાથમાં નવી  અને  રૂપિયાની નોટ

shaahrookhnee reel laaeeph dikreee sher kryaa hoT & bolD , eenTrneT pr vaayrl
શાહરૂખની રીલ લાઈફ દિકરીએ શેર કર્યા હોટ & બોલ્ડ , ઈન્ટરનેટ પર વાયરલ

noTbandhee baad  ghNaee vdhyu nklee noTomaa leNa-deNa, srkaarnaa j riporTmaa thyo khulaaso
નોટબંધી બાદ  ઘણી વધ્યું નકલી નોટોમાં લેણ-દેણ, સરકારના જ રિપોર્ટમાં થયો ખુલાસો

shroo thshe phlipkaarT-emezonno moTo sel, jaaNao kyaa mLshe vdhu DiskaaunT
શરૂ થશે ફ્લિપકાર્ટ-એમેઝોનનો મોટો સેલ, જાણો ક્યાં મળશે વધુ ડિસ્કાઉન્ટ

yuzrs maaTe moTaa smaachaar, drroj mLee rhelaa  DeTaa saav phree maa
યુઝર્સ માટે મોટા સમાચાર, દરરોજ મળી રહેલા  ડેટા સાવ ફ્રી મા

! to aa kaarNae viraaT anuShkaa mjboor chhe bhaaDaanaa mkaanmaa rhevaa
! તો આ કારણે વિરાટ અનુષ્કા મજબૂર છે ભાડાના મકાનમાં રહેવા

'  : ghNaee erlaainse leedho kaabil-e-taareeph nirNay
'  : ઘણી એરલાઇન્સે લીધો કાબિલ-એ-તારીફ નિર્ણય

kilono ges silinDr haatho-haath li jaav, eDres-proophnee pNa jroor nthee
કિલોનો ગેસ સિલિન્ડરઃ હાથો-હાથ લઇ જાવ, એડ્રેસ-પ્રૂફની પણ જરૂર નથી

tnushree baad snee liyone jNaaavee aapveetee, mLyaa htaa aavaa prstaav
તનુશ્રી બાદ સની લિયોને જણાવી આપવીતી, મળ્યા હતા આવા પ્રસ્તાવ

gujraat bjeT vrSh - : shu chhe khaas? jovo
ગુજરાત બજેટ વર્ષ - : શું છે ખાસ? જોવો

kroD lokonaa khaataamaa dr mhine jmaa thshe  roopiyaa, jaaNao  skeem
કરોડ લોકોના ખાતામાં દર મહિને જમા થશે  રૂપિયા, જાણો  સ્કીમ

priyankaa pr chDhyo chhe holivooD phivr, 'bhaart' baad chhoDee bhNasaaleenee philm!
પ્રિયંકા પર ચઢ્યો છે હોલિવૂડ ફિવર, 'ભારત' બાદ છોડી ભણસાલીની ફિલ્મ!

peTrel-Deezl bhraavvaa maaTe hve kesh raakhvaanee jroor nhee, aangooThaathee thshe pemenT
પેટ્રેલ-ડીઝલ ભરાવવા માટે હવે કેશ રાખવાની જરૂર નહીં, અંગૂઠાથી થશે પેમેન્ટ

ivenTmaa jovaa mLyo jeklinno sporTee hoT luk, juo tsveero
ઇવેન્ટમાં જોવા મળ્યો જેક્લિનનો સ્પોર્ટી હોટ લુક, જુઓ તસવીરો

hve kro jlsaa, aavee gyu Dish ke richaarj vgr inTrneTthee chaaltu seTTop boks
હવે કરો જલસા, આવી ગયું ડિશ કે રિચાર્જ વગર ઇન્ટરનેટથી ચાલતું સેટટોપ બોક્સ

kroDnee aa baaeek doDtee j nthee pNa hvaamaa uDee chhe
કરોડની આ બાઈક દોડતી જ નથી પણ હવામાં ઉડી છે

deepikaa paadukoNae lgn baad kryo khulaaso,  vrSh phelaa j thi gi htee sgaai
દીપિકા પાદુકોણે લગ્ન બાદ કર્યો ખુલાસો,  વર્ષ પહેલાં જ થઇ ગઇ હતી સગાઇ

priyankaa chopraae '' megezin maaTe kraavyu khaas phoToshooT
પ્રિયંકા ચોપરાએ '' મેગેઝિન માટે કરાવ્યું ખાસ ફોટોશૂટ

shelee n htee rNabeer kpoornee 'sanju' bnvaanee sphr, juo
સહેલી ન હતી રણબીર કપૂરની 'સંજુ' બનવાની સફર, જુઓ

muanbi: sooTkesmaaanthee mLyo moDlno mritdeh, htyaanu kaarNa akbandh
મુંબઇ: સૂટકેસમાંથી મળ્યો મોડલનો મૃતદેહ, હત્યાનું કારણ અકબંધ

kangnaa rnauTe pheryo 'mdhmaakhee' haar, kimt jaaNaeene uDee jshe hosh
કંગના રનૌટે પહેર્યો 'મધમાખી' હાર, કિમત જાણીને ઉડી જશે હોશ

bikeenee lookmaa mllikaanee vaapsee, soshiyl meeDiyaae aa reete kryu velkm
બિકીની લૂકમાં મલ્લિકાની વાપસી, સોશિયલ મીડિયાએ આ રીતે કર્યુ વેલકમ

ishaa aanbaaNaeenaa lgnmaa peT chhupaavtee njr aavee hezl keeanch, shu aapshe khushkhbree?
ઇશા અંબાણીનાં લગ્નમાં પેટ છુપાવતી નજર આવી હેઝલ કીંચ, શું આપશે ખુશખબરી?

slmaannaa ''hosT krvaanee ichchhaa pr amitaabh bchchne aapyu aavu riekshn
સલમાનના ''હોસ્ટ કરવાની ઇચ્છા પર અમિતાભ બચ્ચને આપ્યું આવું રિએક્શન

nik jonse ptnee priyankaa chopDaane aapee mrsiDeez kaar, juo tsveer
નિક જોનસે પત્ની પ્રિયંકા ચોપડાને આપી મર્સિડીઝ કાર, જુઓ તસવીર

maarchmaa rilaayns jiyonee DaaunloD speeD rhee sauthee saaree
માર્ચમાં રિલાયન્સ જિયોની ડાઉનલોડ સ્પીડ રહી સૌથી સારી

slmaan khaanne korTno zTko, hve videsh jvaa maaTe drek vkhte levee pDshe manjooree
સલમાન ખાનને કોર્ટનો ઝટકો, હવે વિદેશ જવા માટે દરેક વખતે લેવી પડશે મંજૂરી

# : aaloknaathe vintaa viruddh kryo maanhaanino kes
# : આલોકનાથે વિનતા વિરુદ્ધ કર્યો માનહાનિનો કેસ

Teeveenaa prkhyaat 'jmaai'e kraavyu nyooD phoToshooT
ટીવીનાં પ્રખ્યાત 'જમાઇ'એ કરાવ્યું ન્યૂડ ફોટોશૂટ

shu aa philm joyaa baad mobaaeelno upyog krvaanu chhoDee deshe loko?
શું આ ફિલ્મ જોયા બાદ મોબાઈલનો ઉપયોગ કરવાનું છોડી દેશે લોકો?

popyulr ekTrese Trol krnaaraane bolD aandaajmaa aapyo sNasNato jvaab
પોપ્યુલર એક્ટ્રેસે ટ્રોલ કરનારાને બોલ્ડ અંદાજમાં આપ્યો સણસણતો જવાબ

peTrol Deezlnaa vdhtaa bhaav paachhL chhe aa be moTaa kaarNao
પેટ્રોલ ડીઝલના વધતા ભાવ પાછળ છે આ બે મોટા કારણો

baahubleenee ekTresne line videshee moDl, konee saathe joDaai chookyu chhe viraaTnu naam ?
બાહુબલીની એક્ટ્રેસને લઇને વિદેશી મોડલ, કોની સાથે જોડાઇ ચૂક્યુ છે વિરાટનું નામ ?

akShraa haasnnee saathe aa ekTresnee pNa praaiveT tsveero thi htee leek
અક્ષરા હાસનની સાથે આ એક્ટ્રેસની પણ પ્રાઇવેટ તસવીરો થઇ હતી લીક

klon krnaaraa shaa maaTe raatre : vaagye j upaaDe chhe paisaa?
ક્લોન કરનારા શા માટે રાત્રે : વાગ્યે જ ઉપાડે છે પૈસા?

bolivooDmaa Debyoo krtaa j aa rekorD bnaavee shke chhe saaraa alee khaan
બોલિવૂડમાં ડેબ્યૂ કરતા જ આ રેકોર્ડ બનાવી શકે છે સારા અલી ખાન

prkhyaat komeDiyn alee asgrno thyo aksmaat, Trk saathe thi kaarnee Tkkr
પ્રખ્યાત કોમેડિયન અલી અસગરનો થયો અકસ્માત, ટ્રક સાથે થઇ કારની ટક્કર

deekreenaa  nikne mLeene priyankaanee maae khyu... !
દીકરીનાં  નિકને મળીને પ્રિયંકાની માએ કહ્યું... !

- laakhnu nhee, pooraa  kroD  laakh rupiyaanu chhe aa Teevee, juo tsveero
- લાખનું નહીં, પૂરા  કરોડ  લાખ રુપિયાનું છે આ ટીવી, જુઓ તસવીરો

kreenaanaa kpDaa joine bhDkyo seph alee khaan, jaaNao pchhee shu thyu?
કરીનાનાં કપડા જોઇને ભડક્યો સેફ અલી ખાન, જાણો પછી શું થયું?

bjeT  : aavk mryaadaa slebmaa koi vdhaaro n kraayo, jaaNao aavkveraanee vigto
બજેટ  : આવક મર્યાદા સ્લેબમાં કોઇ વધારો ન કરાયો, જાણો આવકવેરાની વિગતો

golD raakhDeeno TrenD,bheno bhaaine baaandhshe soneree rkShaa kvch
ગોલ્ડ રાખડીનો ટ્રેન્ડ,બહેનો ભાઇને બાંધશે સોનેરી રક્ષા કવચ

prthm tbkkaamaa raajy srkaar dvaaraa jnreek dvaanee  dukaano kholaai, Tkaa sudhee thshe phaaydo
પ્રથમ તબક્કામાં રાજ્ય સરકાર દ્વારા જનરીક દવાની  દુકાનો ખોલાઇ, ટકા સુધી થશે ફાયદો

soshiyl meeDiyaa pr dhoom mchaavee rhyo chhe taimoorno aa veeDiyo
સોશિયલ મીડિયા પર ધૂમ મચાવી રહ્યો છે તૈમૂરનો આ વીડિયો

: aa kanpnee aapshe ghre beThaa % sstaa phL
: આ કંપની આપશે ઘરે બેઠા % સસ્તા ફળ

: phrhaan akhtrnee  smandr kinaare aaraam phrmaavtee aavee njr
: ફરહાન અખ્તરની  સમંદર કિનારે આરામ ફરમાવતી આવી નજર

surendrngrpolees peTroliang krtee rhee, jvelrsmaa tskro daageenaa uThaavtaa rhyaa!
સુરેન્દ્રનગરઃપોલીસ પેટ્રોલિંગ કરતી રહી, જવેલર્સમાં તસ્કરો દાગીના ઉઠાવતા રહ્યા!

ooanzaa epeeemsee n-,raajsthaanthee kheDooto ahee aave chhejoo veeDiyo
ઊંઝા એપીએમસી નં-,રાજસ્થાનથી ખેડૂતો અહી આવે છેઃજોઓ વીડિયો

sstu tel meLvvaa maaTe bhaart-cheen haath milaavshe,chrchaano dor chaalu
સસ્તું તેલ મેળવવા માટે ભારત-ચીન હાથ મિલાવશે,ચર્ચાનો દોર ચાલુ

epl aaeephon  ane semsang geleksee   vchche thee Tkkr, aa phone maaree baajee
એપલ આઈફોન  અને સેમસંગ ગેલેક્સી   વચ્ચે થઈ ટક્કર, આ ફોને મારી બાજી

kevee reete amitaabh 'shreevaastv'maaanthee thyaa  'bchchn', vaaancho temne pote krelo khulaaso
કેવી રીતે અમિતાભ 'શ્રીવાસ્તવ'માંથી થયા  'બચ્ચન', વાંચો તેમને પોતે કરેલો ખુલાસો

aa taareekh baad nhee mLe  ane  selno phaaydo, jaaNao kaarNa
આ તારીખ બાદ નહી મળે  અને  સેલનો ફાયદો, જાણો કારણ

bhaart prt phrshe viang kmaaanDr, bolivooD aa reete paaThvyaa 'abhinandn'
ભારત પરત ફરશે વિંગ કમાંડર, બોલિવૂડ આ રીતે પાઠવ્યા 'અભિનંદન'

: maa nrmdaanee aartee line phochyo sprdhk, saacho jvaab aapeene pNa n jeetee shkyo  laakh
: મા નર્મદાની આરતી લઇને પહોચ્યો સ્પર્ધક, સાચો જવાબ આપીને પણ ન જીતી શક્યો  લાખ

selibriTeeze enDors krelee  evee proDkT je joine tmne pNa laagyo hshe aaanchko
સેલિબ્રિટીઝે એન્ડોર્સ કરેલી  એવી પ્રોડક્ટ જે જોઇને તમને પણ લાગ્યો હશે આંચકો

jaahermaa bolee kim, jyaare DonaalD Trmpno kol aavyo tyaare hu  htee
જાહેરમાં બોલી કિમ, જ્યારે ડોનાલ્ડ ટ્રમ્પનો કોલ આવ્યો ત્યારે હું  હતી

: aa evorD phankshnmaa kreenaa kpoorno jovaa mLyo glemrs look
: આ એવોર્ડ ફંકશનમાં કરીના કપૂરનો જોવા મળ્યો ગ્લેમરસ લૂક

: amerikaanee Tek kanpneeomaa chaale chhe aa bhaarteey mhilaaono sikko
: અમેરિકાની ટેક કંપનીઓમાં ચાલે છે આ ભારતીય મહિલાઓનો સિક્કો

gujraatee abhinetree reeTaa bhaadureenu nidhn, kiDneenee beemaareethee peeDaataa htaa
ગુજરાતી અભિનેત્રી રીટા ભાદુરીનું નિધન, કિડનીની બીમારીથી પીડાતા હતાં

jyaare big beene slmaan khaan smjee beTho te vykti...!
જ્યારે બિગ બીને સલમાન ખાન સમજી બેઠો તે વ્યક્તિ...!

paak. abhinetreeono bhaart viruddh morcho,  modeene khyu-'   '
પાક. અભિનેત્રીઓનો ભારત વિરુદ્ધ મોરચો,  મોદીને કહ્યું-'   '

kuanbhmaa phaaiv sTaar suvidhaa vaaLu TenT siTee, ek raatnu bhaaDu , rpiyaa
કુંભમાં ફાઇવ સ્ટાર સુવિધા વાળું ટેન્ટ સિટી, એક રાતનું ભાડું , રપિયા

soshiyl meeDiyaa pr uDee 'res-'naa Trelrnee mjaak, loko bolyaa- 'aa to kopee chhe'
સોશિયલ મીડિયા પર ઉડી 'રેસ-'નાં ટ્રેલરની મજાક, લોકો બોલ્યા- 'આ તો કોપી છે'

choree-chhoopaaeene nhee joee shko sTeTs,  laavyu nvu apDeT
ચોરી-છૂપાઈને નહીં જોઈ શકો સ્ટેટસ,  લાવ્યું નવું અપડેટ

phelee kmaaNaeethee sneee chhoDaavyu htu maanu manglsootr
પહેલી કમાણીથી સનીએ છોડાવ્યું હતું માનું મંગલસૂત્ર

boyphrenD saathe kvoliTee Taaim vitaavee rhee chhe emee jeksn
બોયફ્રેન્ડ સાથે ક્વોલિટી ટાઇમ વિતાવી રહી છે એમી જેક્સન

phlipkaarT ane emezonnee dhmaakedaar ophr, thee jaao khreedee krvaa maaTe taiyaar
ફ્લિપકાર્ટ અને એમેઝોનની ધમાકેદાર ઓફર, થઈ જાઓ ખરીદી કરવા માટે તૈયાર

maarch mhinaanee aa taareekhomaa rheshe beanknee rjaa, jaaNao lisT
માર્ચ મહિનાની આ તારીખોમાં રહેશે બેંકની રજા, જાણો લિસ્ટ

posT ophisnee aa skimmaa benk  krtaa zDpee thaay chhe Dbl paisaa, jaaNao -DiTels
પોસ્ટ ઓફિસની આ સ્કિમમાં બેન્ક  કરતા ઝડપી થાય છે ડબલ પૈસા, જાણો -ડિટેલ્સ

'mNaikrNaikaa'maa   aankitaa lokhanDeno look joi sushaaantnaa uDyaa hosh, aapyu riekshn
'મણિકર્ણિકા'માં   અંકિતા લોખંડેનો લૂક જોઇ સુશાંતનાં ઉડ્યા હોશ, આપ્યુ રિએક્શન

: Teeveenee sauthee hoT ekTres kritikaano aaje jnm divs
: ટીવીની સૌથી હોટ એક્ટ્રેસ ક્રિતિકાનો આજે જન્મ દિવસ

sinemaanaa itihaasmaa pheleevaar svaare . klaake reeliz thshe philm 'Thaakre'
સિનેમાના ઇતિહાસમાં પહેલીવાર સવારે . કલાકે રીલિઝ થશે ફિલ્મ 'ઠાકરે'

Tooank smymaa aavshe nvee Tol neeti, jeTlee musaaphree kree hoy eTlo j Teks
ટૂંક સમયમાં આવશે નવી ટોલ નીતિ, જેટલી મુસાફરી કરી હોય એટલો જ ટેક્સ

lo bolo.. aa srkaare  ane  yuzrs upr lgaavyo Teks
લો બોલો.. આ સરકારે  અને  યુઝર્સ ઉપર લગાવ્યો ટેક્સ

pppaa shaahrookh khaane deekree suhaanaane jnm divs pr aapee aa aazaadee
પપ્પા શાહરૂખ ખાને દીકરી સુહાનાને જન્મ દિવસ પર આપી આ આઝાદી

Trenmaa aaTlaa vjnthee vdhaare saamaan lee jvaa pr thshe danD, shu chhe niym?
ટ્રેનમાં આટલા વજનથી વધારે સામાન લઈ જવા પર થશે દંડ, શું છે નિયમ?

bhaarteey relve phleksee phermaa pherphaarnee taiyaareemaa,musaaphrone mLshe raaht
ભારતીય રેલવે ફ્લેક્સી ફેરમાં ફેરફારની તૈયારીમાં,મુસાફરોને મળશે રાહત

bolD seenthee jaaNaeetee aa heeroinne nthee mLtu koi kaam to kre chhe aavu
બોલ્ડ સીનથી જાણીતી આ હીરોઇનને નથી મળતું કોઇ કામ તો કરે છે આવું

phoTograaphs pr gusse bhraayo abraam, cheeDaaine bolyo- 'no pikchrs'
ફોટોગ્રાફ્સ પર ગુસ્સે ભરાયો અબરામ, ચીડાઇને બોલ્યો- 'નો પિક્ચર્સ'

'res 'naa seT prthee saame aavyo veeDiyo, juo kevee reete thyu philmnu shooTiang?
'રેસ 'ના સેટ પરથી સામે આવ્યો વીડિયો, જુઓ કેવી રીતે થયું ફિલ્મનું શૂટિંગ?

roopiyaanee noTnaa prinTiang pr srkaarnu moTu nivedn
રૂપિયાની નોટના પ્રિન્ટિંગ પર સરકારનું મોટું નિવેદન

Treniang maaTe paisaa n hovaathee yu-Tyoob joi sheekhyo Daans, bnyo 'Daans pls 'no vinr
ટ્રેનિંગ માટે પૈસા ન હોવાથી યુ-ટ્યૂબ જોઇ શીખ્યો ડાન્સ, બન્યો 'ડાન્સ પ્લસ 'નો વિનર

aa cheenee kanpneee bhaartmaa lonch kryaa trNa smaarTphon, jaaNao shu chhe khaas
આ ચીની કંપનીએ ભારતમાં લોન્ચ કર્યા ત્રણ સમાર્ટફોન, જાણો શું છે ખાસ

potaanaa bolD avtaarthee bolivooDnee hiroinone maat aapee rhee chhe aa lokpriy ekTres
પોતાના બોલ્ડ અવતારથી બોલિવૂડની હિરોઇનોને માત આપી રહી છે આ લોકપ્રિય એક્ટ્રેસ

deepikaae kryo khulaaso, kaam meLvvaa maaTe aapvaamaa aavee htee 'bresT srjree'nee slaah
દીપિકાએ કર્યો ખુલાસો, કામ મેળવવા માટે આપવામાં આવી હતી 'બ્રેસ્ટ સર્જરી'ની સલાહ

khushkhbr!  thee gee raajee, lghu udyog maaTe  kroD sudheenee lon thshe hve epruv
ખુશખબર!  થઈ ગઈ રાજી, લઘુ ઉદ્યોગ માટે  કરોડ સુધીની લોન થશે હવે એપ્રુવ

eksTraa mereTiyl apher ane Divors vishe shu maane chhe drShTi ?
એકસ્ટ્રા મેરેટિયલ અફેર અને ડિવોર્સ વિશે શું માને છે દ્રષ્ટિ ?

shaandaar   ane  eelekTrik skooTrs bhaartmaa lonch, jaaNao khaasiyto
શાનદાર   અને  ઈલેક્ટ્રિક સ્કૂટર્સ ભારતમાં લોન્ચ, જાણો ખાસિયતો

meeThaa pr TekShnaa virodhmaa raajy srkaar saame styaagrh,trNa divs nmknu vechaaNa bandh
મીઠા પર ટેક્ષના વિરોધમાં રાજ્ય સરકાર સામે સત્યાગ્રહ,ત્રણ દિવસ નમકનું વેચાણ બંધ

#: saiph alee khaane khyu - maaru pNa thyu shoShNa, mhilaaonu du:kh smjee shku chhu
#: સૈફ અલી ખાને કહ્યું - મારું પણ થયુ શોષણ, મહિલાઓનું દુ:ખ સમજી શકુ છું

': vjn ghTaaDeene hve aavee laage chhe bhojpuree ekTres aamrpaalee dube
': વજન ઘટાડીને હવે આવી લાગે છે ભોજપુરી એક્ટ્રેસ આમ્રપાલી દુબે

kpile amritsrmaa aapyu risepshn, juo tsveero
કપિલે અમૃતસરમાં આપ્યુ રિસેપ્શન, જુઓ તસવીરો

rekhaae n lgaavyo chaaandlo ane siandoor, to pNa dekhaaee ekdm khoobsoort
રેખાએ ન લગાવ્યો ચાંદલો અને સિંદૂર, તો પણ દેખાઈ એકદમ ખૂબસૂરત

eeshaa guptaae Trolrsne aapyo jvaab, ek saathe posT kryaa  phoToz
ઈશા ગુપ્તાએ ટ્રોલર્સને આપ્યો જવાબ, એક સાથે પોસ્ટ કર્યા  ફોટોઝ

priyankaanee 'kleevej'vaaLee tsveerthee aasaam vidhaansbhaamaa khlblaahT
પ્રિયંકાની 'ક્લીવેજ'વાળી તસવીરથી આસામ વિધાનસભામાં ખલબલાહટ

nvjot sianh siddhunu smrthn kree phsaayo kpil shrmaa, lokoe kree boykoTnee maaangNaee
નવજોત સિંહ સિદ્ધુનું સમર્થન કરી ફસાયો કપિલ શર્મા, લોકોએ કરી બોયકોટની માંગણી

okTobrthee deshmaa aavshe  moTaa bdlaav, tmaaraa khissaane thshe phaaydo
ઓક્ટોબરથી દેશમાં આવશે  મોટા બદલાવ, તમારા ખિસ્સાને થશે ફાયદો

aa ekTrese meLvyo eshiyaanee sauthee seksiesT mhilaano khitaab, priyankaa rhee paachhL
આ એકટ્રેસે મેળવ્યો એશિયાની સૌથી સેક્સિએસ્ટ મહિલાનો ખિતાબ, પ્રિયંકા રહી પાછળ

aa ee-voleTmaa tmaaraa roopiyaa to nthee ne? jo hoy to phTaaphT upaaDee lo
આ ઈ-વોલેટમાં તમારા રૂપિયા તો નથી ને? જો હોય તો ફટાફટ ઉપાડી લો

priyankaanaa bhaai siddhaarthnee thi rokaa vidhi, juo koNa chhe tenee dulhniyaa?
પ્રિયંકાનાં ભાઇ સિદ્ધાર્થની થઇ રોકા વિધિ, જુઓ કોણ છે તેની દુલ્હનિયા?

grechyuTeenaa nvaa niymo aange jaaNao mooanzvtaa tmaam svaalonaa jvaab
ગ્રેચ્યુટીના નવા નિયમો અંગે જાણો મૂંઝવતા તમામ સવાલોના જવાબ

divaaLee pr sauthee vdhaare chrchaato viShy, aa voTsep sTikr kyaaanthee aave chhe?
દિવાળી પર સૌથી વધારે ચર્ચાતો વિષય, આ વોટ્સએપ સ્ટિકર ક્યાંથી આવે છે?

saaynaanee baayopik maaTe shrddhaae shroo kree 'seekreT taiyaaree', tsveero aavee saame
સાયનાની બાયોપિક માટે શ્રદ્ધાએ શરૂ કરી 'સીક્રેટ તૈયારી', તસવીરો આવી સામે

hjaar roopiyaa dr mhine kmaavaa chhe? to srkaarnee aa skim jaaNaee lo
હજાર રૂપિયા દર મહિને કમાવા છે? તો સરકારની આ સ્કિમ જાણી લો

: saasu-ssraa saathe ''nee skriniangmaa phoanchee deepikaa
: સાસુ-સસરા સાથે ''ની સ્ક્રિનિંગમાં પહોંચી દીપિકા

': priNaeetie jyaare krinaane khyu, 'prvaangee hoy to saiph saathe lgn kree lu'
': પરિણીતિએ જ્યારે કરિનાને કહ્યું, 'પરવાનગી હોય તો સૈફ સાથે લગ્ન કરી લઉ'

' :pppaanaa khevaathee arjun kpoore toDyaa htaa mlaaikaathee sanbandh
' :પપ્પાનાં કહેવાથી અર્જુન કપૂરે તોડ્યા હતા મલાઇકાથી સંબંધ

ekTres tnushree dttaa jmshedpurthee lDee shke chhe loksbhaa chooanTNaee
એક્ટ્રેસ તનુશ્રી દત્તા જમશેદપુરથી લડી શકે છે લોકસભા ચૂંટણી

shyaaomee kanpneee lonch kryo nvo smaarTphon
શ્યાઓમી કંપનીએ લોન્ચ કર્યો નવો સ્માર્ટફોન

selibriTee moms ane temnaa baaLkonee aa tsveero pr mohee jsho
સેલિબ્રિટી મોમ્સ અને તેમના બાળકોની આ તસવીરો પર મોહી જશો

bhaartnee phelee ilekTrik kaar, siangl chaarjiang pr chaalshe  kimee
ભારતની પહેલી ઇલેક્ટ્રિક કાર, સિંગલ ચાર્જિંગ પર ચાલશે  કિમી

nik saathe vekeshn enjoy krvaa janglmaa neekLee priyankaa chopDaa
નિક સાથે વેકેશન એન્જોય કરવા જંગલમાં નીકળી પ્રિયંકા ચોપડા

srkaarno moTo nirNay! taav-shrdee maaTe upyog levaatee  dvaao pr lgaavyo prtibandh
સરકારનો મોટો નિર્ણય! તાવ-શરદી માટે ઉપયોગ લેવાતી  દવાઓ પર લગાવ્યો પ્રતિબંધ

kaaymee nokreenaa divso gyaa, srkaarno tmaamne konTraakT pr raakhvaano prstaav!
કાયમી નોકરીના દિવસો ગયા, સરકારનો તમામને કોન્ટ્રાક્ટ પર રાખવાનો પ્રસ્તાવ!

kaaunsilnee aaje mhttvnee beThk, - Tkaano Teks-sleb thee shke chhe
કાઉન્સિલની આજે મહત્ત્વની બેઠક, - ટકાનો ટેક્સ-સ્લેબ થઈ શકે છે

peTrol-Deezlnee kianmtoe phree toDyo rekorD, muanbimaa , koDeenaarmaa  roo.ne paar peTrol
પેટ્રોલ-ડીઝલની કિંમતોએ ફરી તોડ્યો રેકોર્ડ, મુંબઇમાં , કોડીનારમાં  રૂ.ને પાર પેટ્રોલ

rohiangyaa rephyoojee kempnee mulaakaat leene soshiyl meeDiyaamaa Trol thi priyankaa
રોહિંગ્યા રેફ્યૂજી કેમ્પની મુલાકાત લઈને સોશિયલ મીડિયામાં ટ્રોલ થઇ પ્રિયંકા

aa Teevee ekTres piank bikeeneemaa tmaamne kree rhee chhe ghaayl
આ ટીવી એક્ટ્રેસ પિંક બિકીનીમાં તમામને કરી રહી છે ઘાયલ

: dhejmaa  kroDnu rokaaNa thshe;  lokone rojgaaree mLshe
: દહેજમાં  કરોડનું રોકાણ થશે;  લોકોને રોજગારી મળશે

noTbandhee : bil geTse pNa khyu-bdlaai rhyu chhe bhaart, modee srkaarnee kree sraahnaa
નોટબંધી : બિલ ગેટ્સે પણ કહ્યું-બદલાઇ રહ્યું છે ભારત, મોદી સરકારની કરી સરાહના

ghrbeThaa  hjaar ru.maa shru kro chokleT biznes, thshe laakhonee kmaaNaee
ઘરબેઠા  હજાર રુ.માં શરુ કરો ચોકલેટ બિઝનેસ, થશે લાખોની કમાણી

phree priyaa prkaashe mchaavee dhmaal, hve kisiang veeDiyo thyo vaayrl
ફરી પ્રિયા પ્રકાશે મચાવી ધમાલ, હવે કિસિંગ વીડિયો થયો વાયરલ

aarthik srve: noTbandheethee kriShi pr asr dekhaashe, jeeDeepee maaTe shu chhe khtraa? jaaNao
આર્થિક સર્વે: નોટબંધીથી કૃષિ પર અસર દેખાશે, જીડીપી માટે શું છે ખતરા? જાણો

paaanch vrShthee naanaa baaLkonu bnshe 'baaL aadhaar', aavee reete kraavo noandhNaee
પાંચ વર્ષથી નાના બાળકોનું બનશે 'બાળ આધાર', આવી રીતે કરાવો નોંધણી

:tnushree upraaant bolivooDnee aa hiroino bnee chhe chheDteeno shikaar
:તનુશ્રી ઉપરાંત બોલિવૂડની આ હિરોઇનો બની છે છેડતીનો શિકાર

blek bikeeneemaa jovaa mLyo Teeveenee aa ekTresno bolD avtaar
બ્લેક બિકીનીમાં જોવા મળ્યો ટીવીની આ એક્ટ્રેસનો બોલ્ડ અવતાર

shonaa phens maaTe khraab smaachaar, aa taareekhe bandh thshe sho
શોના ફેન્સ માટે ખરાબ સમાચાર, આ તારીખે બંધ થશે શો

dh kpil shrmaa sho maa kpilnu aa rhsy khulshe, juo
ધ કપિલ શર્મા શો માં કપિલનું આ રહસ્ય ખુલશે, જુઓ

hve  pr cheTiang thshe vdhu surkShit, chhero joine khulshe ep
હવે  પર ચેટિંગ થશે વધુ સુરક્ષિત, ચહેરો જોઇને ખુલશે એપ

eenphilDne Tkkr aapvaa maaTe amerikaae bhaartmaa lonch kryu aa baaeek
ઈનફિલ્ડને ટક્કર આપવા માટે અમેરિકાએ ભારતમાં લોન્ચ કર્યું આ બાઈક

amitaabhnee 'juanD'nee reeliz DeT jaaher, jovaa mLshe phooTbol kochnaa paatrmaa
અમિતાભની 'જુંડ'ની રીલિઝ ડેટ જાહેર, જોવા મળશે ફૂટબોલ કોચના પાત્રમાં

vibhaage chandaa kochrnaa pti deepk kochrne phTkaaree vdhu ek noTis
વિભાગે ચંદા કોચરના પતિ દીપક કોચરને ફટકારી વધુ એક નોટિસ

hve nhee upyog kree shko enDroin phonnu aa phichr, google kryu rimoov
હવે નહીં ઉપયોગ કરી શકો એન્ડ્રોઇન ફોનનું આ ફિચર, ગૂગલે કર્યુ રિમૂવ

guD nyooz : aagaamee be divs sudhee hju chaalshe  ane  roopiyaanee junee chlNaee noTo
ગુડ ન્યૂઝ : આગામી બે દિવસ સુધી હજુ ચાલશે  અને  રૂપિયાની જુની ચલણી નોટો

dilhee: hoTl taajmaa thshe priyankaa-niknu risepshn, modee haajr rhee shke
દિલ્હી: હોટલ તાજમાં થશે પ્રિયંકા-નિકનું રિસેપ્શન, મોદી હાજર રહી શકે

: philmnu nvu soang 'phoTo' thyu rileez
: ફિલ્મનું નવું સોંગ 'ફોટો' થયું રિલીઝ

rilaayns jvelse velenTaains De speshyl klekshn 'beelvD' loanch kryu
રિલાયન્સ જ્વેલ્સે વેલેન્ટાઇન્સ ડે સ્પેશ્યલ કલેક્શન 'બીલવ્ડ' લોંચ કર્યું

arbaaznee 'grlphrenD' chhe aa moDl, sher kryaa
અરબાઝની 'ગર્લફ્રેન્ડ' છે આ મોડલ, શેર કર્યા

ritike muanbinaa rstaa pr saaykl chlaavtaa sher kryo selphee veeDiyo, TviTr pr thyo Trol
રિતિકે મુંબઇનાં રસ્તા પર સાયકલ ચલાવતા શેર કર્યો સેલ્ફી વીડિયો, ટ્વિટર પર થયો ટ્રોલ

bhaartmaa  me pr lonch thshe   , khreedyaa phelaa jaaNao pheechrs
ભારતમાં  મે પર લોન્ચ થશે   , ખરીદ્યા પહેલા જાણો ફીચર્સ

cheenmaa aagaamee  vrShmaa naaNaaakeey kTokTee srjaashe, bhaart slaamt rheshe: nomuraa
ચીનમાં આગામી  વર્ષમાં નાણાકીય કટોકટી સર્જાશે, ભારત સલામત રહેશે: નોમુરા

beankone kem nthee khetaa ke maaree paasethee paisaa vsoolee le : vijy maalyaa
બેંકોને કેમ નથી કહેતા કે મારી પાસેથી પૈસા વસૂલી લે : વિજય માલ્યા

shaaomee   sivaay vdhu ek bjeT phon krshe lonch! jaaNao kianmt ane phichrs
શાઓમી   સિવાય વધુ એક બજેટ ફોન કરશે લોન્ચ! જાણો કિંમત અને ફિચર્સ

aaliyaanaa jeevnmaa rNabeer baad bhu khaas chhe aa trNa loko
આલિયાના જીવનમાં રણબીર બાદ બહુ ખાસ છે આ ત્રણ લોકો

: siangr nehaa bhsinnee govaanaa bich pr mstee
: સિંગર નેહા ભસિનની ગોવાનાં બિચ પર મસ્તી

ahee lgn krshe deepikaa-rNavir, aa jgyaa vishe chhe jaaNavaa jevu
અહીં લગ્ન કરશે દીપિકા-રણવિર, આ જગ્યા વિશે છે જાણવા જેવું

lenovo  noTmaa hshe Dyual phrnT speekr, jaaNao shu chhe phonnee khaasiyto
લેનોવો  નોટમાં હશે ડ્યુઅલ ફ્રન્ટ સ્પીકર, જાણો શું છે ફોનની ખાસિયતો

aa  desho paase chhe duniyaanu sauthee vdhu sonu, jaaNao bhaart paase keTlu chhe?
આ  દેશો પાસે છે દુનિયાનું સૌથી વધુ સોનું, જાણો ભારત પાસે કેટલુ છે?

phlipkaarTnee 'pls srvis' shroo krvaanee jaaheraat, emezon praaeem saathe thshe Tkkr
ફ્લિપકાર્ટની 'પ્લસ સર્વિસ' શરૂ કરવાની જાહેરાત, એમેઝોન પ્રાઈમ સાથે થશે ટક્કર

''nee kmaaNaee phoanchee  kroDnee njeek ane hiro yshnaa ghre pDee
''ની કમાણી પહોંચી  કરોડની નજીક અને હિરો યશના ઘરે પડી

vDaaprdhaannee baayopik philm 'peeem nrendr modee'nu posTr lonch
વડાપ્રધાનની બાયોપિક ફિલ્મ 'પીએમ નરેન્દ્ર મોદી'નું પોસ્ટર લોન્ચ

aa chhe kaarno baadshaah, tenee paase chhe  kroDnee  kaar
આ છે કારનો બાદશાહ, તેની પાસે છે  કરોડની  કાર

aajthee bhaartmaa  ,   nu thshe vechaaNa, aa chhe ophrs
આજથી ભારતમાં  ,   નું થશે વેચાણ, આ છે ઓફર્સ

laabh paaanchme sher bjaarmaa khaas muhoort, tejeemaa khulyaa senseks ane niphTee
લાભ પાંચમે શેર બજારમાં ખાસ મુહૂર્ત, તેજીમાં ખુલ્યા સેન્સેક્સ અને નિફ્ટી

shreene aantim shrddhaaanjli aapvaa phochyaa bolivooD sTaarsthee maaanDee seleb kiDs
શ્રીને અંતિમ શ્રદ્ધાંજલિ આપવા પહોચ્યા બોલિવૂડ સ્ટાર્સથી માંડી સેલેબ કિડ્સ

saaraa alee khaane chhoDee Taaigrnee philm 'baagee ', aa chhe kaarNa
સારા અલી ખાને છોડી ટાઇગરની ફિલ્મ 'બાગી ', આ છે કારણ

khtraamaa chhe tmaaroo DebiT kaarD,  laakh graahkonaa DeTaa choraayaa!
ખતરામાં છે તમારૂ ડેબિટ કાર્ડ,  લાખ ગ્રાહકોના ડેટા ચોરાયા!

jek maanee nivrittinee khbr chhe khoTee, aaje krshe temno uttraadhikaaree jaaher
જેક માની નિવૃત્તિની ખબર છે ખોટી, આજે કરશે તેમનો ઉત્તરાધિકારી જાહેર

: 'devo ke dev mhaadev'nee 'paarvtee'e insTaagraam pr sher kree bolD tsveero
: 'દેવો કે દેવ મહાદેવ'ની 'પાર્વતી'એ ઇન્સ્ટાગ્રામ પર શેર કરી બોલ્ડ તસવીરો

elsees sporTse Dizaainr nrendr kumaar saathe kolaabreshn kree, elsees naaree klekshn lonch kryu
એલ્સીસ સ્પોર્ટસે ડિઝાઇનર નરેન્દ્ર કુમાર સાથે કોલાબ્રેશન કરી, એલ્સીસ નારી કલેક્શન લોન્ચ કર્યુ

yuzrs ghre beThaa apDeT kree shke chhe voTr aaiDee kaarDnee DiTels, jaaNao aa Tips
યુઝર્સ ઘરે બેઠા અપડેટ કરી શકે છે વોટર આઇડી કાર્ડની ડિટેલ્સ, જાણો આ ટિપ્સ

aa deshmaa maatr  paisaamaa mLe chhe  leeTr peTrol, paakistaanmaa bhaart krtaa roo.  sstu peTrol
આ દેશમાં માત્ર  પૈસામાં મળે છે  લીટર પેટ્રોલ, પાકિસ્તાનમાં ભારત કરતા રૂ.  સસ્તુ પેટ્રોલ

aanjnaa sukhaaneee kraavyu hoT phoToshooT, juo bolD avtaar
અંજના સુખાનીએ કરાવ્યું હોટ ફોટોશૂટ, જુઓ બોલ્ડ અવતાર

bhroochpaaNaeeno bgaaD aTkaavvaa knekshnmaa phlo meeTr lgaavaashe
ભરૂચઃપાણીનો બગાડ અટકાવવા કનેકશનમાં ફ્લો મીટર લગાવાશે

nee khreedee pr  aapee rhyu chhe keshbek, ophr maatr  divs maaTe
ની ખરીદી પર  આપી રહ્યું છે કેશબેક, ઓફર માત્ર  દિવસ માટે

saamaajik nisbt maaTe rees raakhto maaNah, jaaved akhtr
સામાજિક નિસ્બત માટે રીસ રાખતો માણહ, જાવેદ અખ્તર

mis vrlD maanuShee chhillre blek saaDeemaa btaavyo potaano sveg, juo tsveer
મિસ વર્લ્ડ માનુષી છિલ્લરે બ્લેક સાડીમાં બતાવ્યો પોતાનો સ્વેગ, જુઓ તસવીર

viraaT-anuShkaae ujvee lgnnee phelee vrShgaaanTh, sher kree  tsveero
વિરાટ-અનુષ્કાએ ઉજવી લગ્નની પહેલી વર્ષગાંઠ, શેર કરી  તસવીરો

philmmaa ekTiang baad svraa bhaaskr aa kShetrmaa krshe Debyoo
ફિલ્મમાં એકટિંગ બાદ સ્વરા ભાસ્કર આ ક્ષેત્રમાં કરશે ડેબ્યૂ

eshiyaanaa maarkeTnee asr, sher bjaarmaa ghTaaDo
એશિયાના માર્કેટની અસર, શેર બજારમાં ઘટાડો

shu priyankaa chopDaae choreechhoopeethee kree leedhaa chhe lgn? jaaNao shu chhe hkeekt
શું પ્રિયંકા ચોપડાએ ચોરીછૂપીથી કરી લીધા છે લગ્ન? જાણો શું છે હકીકત

baabaa raamdev laavyaa aahaa nooDls, helth Driks pNa laavshe
બાબા રામદેવ લાવ્યા આહા નૂડલ્સ, હેલ્થ ડ્રિક્સ પણ લાવશે

: aadhaarnee veliDiTee n jaaNavee shkyo sprdhk, mmmeee sTej pr j zaaTkee naakhyo
: આધારની વેલિડિટી ન જાણવી શક્યો સ્પર્ધક, મમ્મીએ સ્ટેજ પર જ ઝાટકી નાખ્યો

'pdmaavt' rileez thtaa j haathmaa haath naaankheene phochyaa deepikaa-rNaveer
'પદ્માવત' રિલીઝ થતા જ હાથમાં હાથ નાંખીને પહોચ્યા દીપિકા-રણવીર

aa kanpnee aapee rhee chhe  hjaar roopiyaanee giphT, aa reete uThaavo phaaydo
આ કંપની આપી રહી છે  હજાર રૂપિયાની ગિફ્ટ, આ રીતે ઉઠાવો ફાયદો

'ye rishtaa..'maa shroo thi mhaashivraatrinee taiyaaaareeo, kaartik-naayraa bnyaa shiv-shkti
'યે રિશ્તા..'માં શરૂ થઇ મહાશિવરાત્રિની તૈયાારીઓ, કાર્તિક-નાયરા બન્યા શિવ-શક્તિ

shu tme dho- paas chho? posT ophisnee phrenchaaizee leene kro moTee kmaaNaee
શું તમે ધો- પાસ છો? પોસ્ટ ઓફિસની ફ્રેન્ચાઇઝી લઈને કરો મોટી કમાણી

kangnaanaa nishaanaa pr aavee aaliyaa bhTT, aa vaat khee mchaavee snsnaaTee
કંગનાના નિશાના પર આવી આલિયા ભટ્ટ, આ વાત કહી મચાવી સનસનાટી

kisaan snmaan nidhi yojnaa: aavee reete jaaNao  rupiyaa mLshe ke nhee?
કિસાન સન્માન નિધિ યોજના: આવી રીતે જાણો  રુપિયા મળશે કે નહીં?

mlaaikaae arjun kpoornee tsveer pr lkhyu ' ', lokone mjaa pDee!
મલાઇકાએ અર્જુન કપૂરની તસવીર પર લખ્યું ' ', લોકોને મજા પડી!

shyaaomeee lonch kryo dmdaar beTreevaaLo smaarTphon reDmee
શ્યાઓમીએ લોન્ચ કર્યો દમદાર બેટરીવાળો સ્માર્ટફોન રેડમી

hve bdlaaee jshe aapnu Draaiviang laaisns, modee srkaar laavee rhee chhe nvo niym
હવે બદલાઈ જશે આપનું ડ્રાઇવિંગ લાઇસન્સ, મોદી સરકાર લાવી રહી છે નવો નિયમ

: aishvryaane mLyo 'voomn oph sbsTens', msaabaae Dizaain krelo pheryo Dres
: ઐશ્વર્યાને મળ્યો 'વૂમન ઓફ સબ્સટેન્સ', મસાબાએ ડિઝાઇન કરેલો પહેર્યો ડ્રેસ

aa Daansr googl pr sauthee vdhu srch thnaaree hsteeomaa treejaa sthaane aavee
આ ડાન્સર ગૂગલ પર સૌથી વધુ સર્ચ થનારી હસ્તીઓમાં ત્રીજા સ્થાને આવી

bhaaee-bhennaa aa  chhe khub srs, lokoe  kroDthee pNa vdhaare vkht joyaa
ભાઈ-બહેનના આ  છે ખુબ સરસ, લોકોએ  કરોડથી પણ વધારે વખત જોયા

bjaarmaa dhoom mchaavvaa taiyaar, jaaNao shu chhe khaas
બજારમાં ધૂમ મચાવવા તૈયાર, જાણો શું છે ખાસ

hinaa khaane kryo spnaa chaudhreenaa aa geet pr Daaans, veeDiyo vaayrl
હિના ખાને કર્યો સપના ચૌધરીના આ ગીત પર ડાંસ, વીડિયો વાયરલ

amitaabh bchchne  tirangaa saathe erphorsne aapee slaamee
અમિતાભ બચ્ચને  તિરંગા સાથે એરફોર્સને આપી સલામી

kaan pr heDphon nhee, prantu Taaeembomb lee chaalee rhyaa chho tme
કાન પર હેડફોન નહીં, પરંતુ ટાઈમબોમ્બ લઈ ચાલી રહ્યા છો તમે

naanaa-tnushree maamle priNaeetinu nivedn, 'maaree saathe thyu hot to choop n bestee...'
નાના-તનુશ્રી મામલે પરિણીતિનું નિવેદન, 'મારી સાથે થયુ હોત તો ચૂપ ન બેસતી...'

Tooank smymaa shroo thshe srkaarnee aa khaas skeem, ek j kaarDthee kree shksho levD-devD
ટૂંક સમયમાં શરૂ થશે સરકારની આ ખાસ સ્કીમ, એક જ કાર્ડથી કરી શકશો લેવડ-દેવડ

Daaynaa heDn pr aapelaa nivden pr biplv deve maaangee maaphee
ડાયના હેડન પર આપેલા નિવદેન પર બિપ્લવ દેવે માંગી માફી

bregziTthee khLbhLaaT, sher bjaarmaa haahaakaar, senseks, niphTee Daaun
બ્રેગ્ઝિટથી ખળભળાટ, શેર બજારમાં હાહાકાર, સેન્સેક્સ, નિફ્ટી ડાઉન

holeeDe ophr: phryaa baad chukvo paisaa, mLshe eksTraa DiskaaunT
હોલીડે ઓફર: ફર્યા બાદ ચુક્વો પૈસા, મળશે એક્સ્ટ્રા ડિસ્કાઉન્ટ

': vrShe pNa supreem seksee mlaaikaanee juo khaas tsveero
': વર્ષે પણ સુપ્રીમ સેક્સી મલાઇકાની જુઓ ખાસ તસવીરો

kthit shaareerik shoShNanaa kesmaa naanaa paaTekr shit trNa saame kes daakhl
કથિત શારીરિક શોષણના કેસમાં નાના પાટેકર સહિત ત્રણ સામે કેસ દાખલ

erporT pr mishaa ane paarkmaa taimoorno jovaa mLyo kyooT aandaaj, juo
એરપોર્ટ પર મિશા અને પાર્કમાં તૈમૂરનો જોવા મળ્યો ક્યૂટ અંદાજ, જુઓ

modee srkaanee bheT! aDdhee kianmt pr mLee rhyo chhe aa jmaanaano choolho
મોદી સરકાની ભેટ! અડધી કિંમત પર મળી રહ્યો છે આ જમાનાનો ચૂલ્હો

shilpaa sheTTeenee deevaaLee paarTeemaa 'grlphrenD' saathe phochyo arbaaz
શિલ્પા શેટ્ટીની દીવાળી પાર્ટીમાં 'ગર્લફ્રેન્ડ' સાથે પહોચ્યો અરબાઝ

gujraat shit  raajymaa moanghee thshe veejLee, aavu chhe kaarNa
ગુજરાત સહિત  રાજ્યમાં મોંઘી થશે વીજળી, આવુ છે કારણ

hve beank lon nhee bhro to tmaaro paasporT thshe jpt!
હવે બેંક લોન નહીં ભરો તો તમારો પાસપોર્ટ થશે જપ્ત!

inDiyn 'kim kaardishiyn'nee bolD tsveero phree ek vkht soshiyl meeDiyaa pr vaairl
ઇન્ડિયન 'કિમ કાર્દિશિયન'ની બોલ્ડ તસવીરો ફરી એક વખત સોશિયલ મીડિયા પર વાઇરલ

vlsaaD epeeemsee dvaaraa yuzr chaarjis naa naame ughraaNaaathee vivaad,vepaareeoe kryo virodh
વલસાડ એપીએમસી દ્વારા યુઝર ચાર્જિસ ના નામે ઉઘરાણાથી વિવાદ,વેપારીઓએ કર્યો વિરોધ

:poolmaa koodeene slmaane lgaavee paaNaeemaa aag
:પૂલમાં કૂદીને સલમાને લગાવી પાણીમાં આગ

muanbeemaa bnshe jvelree paark, surt DaaymanD maarkeTne koee asr nhee thaay
મુંબઈમાં બનશે જ્વેલરી પાર્ક, સુરત ડાયમંડ માર્કેટને કોઈ અસર નહીં થાય

shu tmaaru baaLk stt onlaain rhe chhe? to maataa-pitaa aavee reete kree shke chhe Taaim seT
શું તમારું બાળક સતત ઓનલાઇન રહે છે? તો માતા-પિતા આવી રીતે કરી શકે છે ટાઇમ સેટ

akShythee line jhon sudhee, aagaamee paaanch mhinaamaa aa philmo saamsaame Tkraashe
અક્ષયથી લઇને જ્હોન સુધી, આગામી પાંચ મહિનામાં આ ફિલ્મો સામસામે ટકરાશે

phennee ek TviT pr mdd maaTe aagL aavyo sushaaant, kerL maaTe aapyaa  kroD roopiyaa
ફેનની એક ટ્વિટ પર મદદ માટે આગળ આવ્યો સુશાંત, કેરળ માટે આપ્યા  કરોડ રૂપિયા

DaaTaa phesbuk pr sheyr nhee krvaa haaikorTno aadesh
ડાટા ફેસબુક પર શેયર નહીં કરવા હાઇકોર્ટનો આદેશ

junee noTo bdlvaa maaTe beankomaa bheeD, nvee noT mLvaanu thyu shroo
જુની નોટો બદલવા માટે બેંકોમાં ભીડ, નવી નોટ મળવાનું થયું શરૂ

cheenee kanpneeo gujraatmaa krshe rokaaNa, biliyn Dolrnaa kraar
ચીની કંપનીઓ ગુજરાતમાં કરશે રોકાણ, બિલિયન ડોલરના કરાર

shooTiangnaa phree Taaimmaa slmaanno mst maulaa aandaaj, juo tsveero
શૂટિંગનાં ફ્રી ટાઇમમાં સલમાનનો મસ્ત મૌલા અંદાજ, જુઓ તસવીરો

lokpriy sho 'ksauTee jiandgee kee-' nee prsaarNanee taareekh thi jaaher
લોકપ્રિય શો 'કસૌટી જિંદગી કી-' ની પ્રસારણની તારીખ થઇ જાહેર

ptnee pr jaasooseenaa aarop pr nvaazuddeen siddeekeee toDyu maun
પત્ની પર જાસૂસીના આરોપ પર નવાઝુદ્દીન સિદ્દીકીએ તોડ્યું મૌન

sintheTik DaaymanD pr prtibandh,ee-voTeeangthee levaayo nirNay
સિન્થેટિક ડાયમંડ પર પ્રતિબંધ,ઈ-વોટીંગથી લેવાયો નિર્ણય

roopiyaa kmaanaar mistreenaa ekaaunTmaaanthee  arb  kroDnu thyu Traanjekshn!
રૂપિયા કમાનાર મિસ્ત્રીના એકાઉન્ટમાંથી  અરબ  કરોડનું થયું ટ્રાન્જેક્શન!

: hju sudhee nthee joi aa  philmo to chokksthee joi lejo!
: હજુ સુધી નથી જોઇ આ  ફિલ્મો તો ચોક્કસથી જોઇ લેજો!

subhaaSh ghaainaa jnmdivsnee paarTeemaa aavyaa bolivooD sTaars
સુભાષ ઘાઇના જન્મદિવસની પાર્ટીમાં આવ્યા બોલિવૂડ સ્ટાર્સ

google bolivooDnee aa Top abhinetreeone gNaaavee sauthee khraab!
ગૂગલે બોલિવૂડની આ ટોપ અભિનેત્રીઓને ગણાવી સૌથી ખરાબ!

baaikmaa lgaavo mobaailnu , choree thvaa pr trt j khbr pDee jshe lokeshn
બાઇકમાં લગાવો મોબાઇલનું , ચોરી થવા પર તરત જ ખબર પડી જશે લોકેશન

deekraanaa kriar maaTe raajoo hiraaneenee maataanaa pgmaa pDee gyaa htaa rishi kpoor
દીકરાનાં કરિઅર માટે રાજૂ હિરાનીની માતાનાં પગમાં પડી ગયા હતા રિશિ કપૂર

maaTe lanDn phoanchee priyankaa, aa Dresmaa aavshe njr
માટે લંડન પહોંચી પ્રિયંકા, આ ડ્રેસમાં આવશે નજર

tsveeromaa juo maarutinee nvee  , aakrShk chhe tenee sTaail
તસવીરોમાં જુઓ મારુતિની નવી  , આકર્ષક છે તેની સ્ટાઇલ

:  hjaarnee kianmtnaa aa phonnee saame ghNaaa moanghaa smaarTphon bekaar
:  હજારની કિંમતના આ ફોનની સામે ઘણા મોંઘા સ્માર્ટફોન બેકાર

'Thaakre'-'mNaikrNaikaa' vchche jang, jaaNao keTlaa kroDnee kree kmaaNaee
'ઠાકરે'-'મણિકર્ણિકા' વચ્ચે જંગ, જાણો કેટલા કરોડની કરી કમાણી

bhaartnaa anek dhnvaanonee kul sanptti jeTlee to aa maaNase ek j divsmaa gumaavee
ભારતના અનેક ધનવાનોની કુલ સંપત્તિ જેટલી તો આ માણસે એક જ દિવસમાં ગુમાવી

megaapiksel kemeraathee sjj   thshe lonch
મેગાપિક્સેલ કેમેરાથી સજ્જ   થશે લોન્ચ

aagaamee  divsmaa bandh thi jshe aa ep, kaam nhee kre  kaarD
આગામી  દિવસમાં બંધ થઇ જશે આ એપ, કામ નહીં કરે  કાર્ડ

ek evo desh, jyaa bhgvaannaa naame kroDo kmaaee rhyaa chhe loko
એક એવો દેશ, જ્યાં ભગવાનના નામે કરોડો કમાઈ રહ્યા છે લોકો

phorbs inDiyaae  Top- dhnkubernee lisT kree jaaher, mukesh aanbaaNaee bnyaa nanbr-
ફોર્બ્સ ઇન્ડિયાએ  ટોપ- ધનકુબેરની લિસ્ટ કરી જાહેર, મુકેશ અંબાણી બન્યા નંબર-

: ajy devgNanu helikopTr mhaableshvr paase kresh
: અજય દેવગણનું હેલિકોપ્ટર મહાબલેશ્વર પાસે ક્રેશ

epl bnee duniyaanee sauthee moTee kanpnee, maarkeT velyu  Triliyn Dolr
એપલ બની દુનિયાની સૌથી મોટી કંપની, માર્કેટ વેલ્યું  ટ્રિલિયન ડોલર

khushkhbree!  eprilthee , , suknyaa jevee bcht yojnaamaa vdhaare mLshe vyaaj!
ખુશખબરી!  એપ્રિલથી , , સુકન્યા જેવી બચત યોજનામાં વધારે મળશે વ્યાજ!

ersel-meksis Deel kaarti ane pee chidanbrmne  ogsT sudhee raaht
એરસેલ-મેક્સિસ ડીલઃ કાર્તિ અને પી ચિદંબરમને  ઓગસ્ટ સુધી રાહત

aDdhee kianmtmaa mLee rhyo chhe googlno aa smaarTphon, jaaNaee lo tenaa phichrs
અડધી કિંમતમાં મળી રહ્યો છે ગૂગલનો આ સ્માર્ટફોન, જાણી લો તેના ફિચર્સ

gaay aaapNaee kaamdhenu, gaumootrmaaanthee mLyu golD: joonaagDh kriShi yunivrsiTeee kryu sanshodhn
ગાય અાપણી કામધેનું, ગૌમૂત્રમાંથી મળ્યું ગોલ્ડ: જૂનાગઢ કૃષિ યુનિવર્સિટીએ કર્યું સંશોધન

vrShmaa bno  kroDnaa maalik, aa Treekthee
વર્ષમાં બનો  કરોડના માલિક, આ ટ્રીકથી

hve kevee chhe sonaalee bendrenee tbiyt ? nNaande jNaaavyo haal
હવે કેવી છે સોનાલી બેન્દ્રેની તબિયત ? નણંદે જણાવ્યો હાલ

'meksim inDiyaa' maaTe raadhikaanu soopr bolD phoToshooT, juo tsveero
'મેક્સિમ ઇન્ડિયા' માટે રાધિકાનું સૂપર બોલ્ડ ફોટોશૂટ, જુઓ તસવીરો

big bosnee aa poorv sprdhke btaavyo potaano bolD aandaaj
બિગ બોસની આ પૂર્વ સ્પર્ધકે બતાવ્યો પોતાનો બોલ્ડ અંદાજ

aa vrShe aapshe , lokone nokree, aavee reete thshe bhrtee
આ વર્ષે આપશે , લોકોને નોકરી, આવી રીતે થશે ભરતી

videshmaa abhyaas krvaa maaango chho? to aa  baabtonu raakho dhyaan
વિદેશમાં અભ્યાસ કરવા માંગો છો? તો આ  બાબતોનું રાખો ધ્યાન

aavkveraanu riTrn phaail krtee vkhte aa bhoolo kdee n krtaa
આવકવેરાનું રિટર્ન ફાઇલ કરતી વખતે આ ભૂલો કદી ન કરતા

videsh jvaanee shaandaar tk, aa desh aapee rhyo chhe shreShTh ophr
વિદેશ જવાની શાનદાર તક, આ દેશ આપી રહ્યો છે શ્રેષ્ઠ ઓફર

khaataa vgr aapee rhee chhe preepeD  kaarD, jroor prmaaNae raakho naaNaaa
ખાતા વગર આપી રહી છે પ્રીપેડ  કાર્ડ, જરૂર પ્રમાણે રાખો નાણાં

hoy ke  bhoolthee pNa naa sheyr krtaa aa vaato!
હોય કે  ભૂલથી પણ ના શેયર કરતા આ વાતો!

phebruaareenaa aant sudheemaa bandh thi shke chhe aa beanknaa
ફેબ્રુઆરીનાં અંત સુધીમાં બંધ થઇ શકે છે આ બેંકનાં

bjeT  rju kryaa baad naaNaaamantree arooNa jeTleee shu khyu? jaaNao
બજેટ  રજુ કર્યા બાદ નાણામંત્રી અરૂણ જેટલીએ શું કહ્યું? જાણો

lgn baad rNaveer saathe aavee jiandgee vitaavvaa maaange chhe deepikaa
લગ્ન બાદ રણવીર સાથે આવી જિંદગી વિતાવવા માંગે છે દીપિકા

peTrol-Deezl upr  upraaant laagshe aa Teks, to pNa mLshe  % sstu
પેટ્રોલ-ડીઝલ ઉપર  ઉપરાંત લાગશે આ ટેક્સ, તો પણ મળશે  % સસ્તું

duniyaanu sauthee sstu   thyu lonch, jaaNao kianmt ane phichrs
દુનિયાનું સૌથી સસ્તુ   થયું લોન્ચ, જાણો કિંમત અને ફિચર્સ

vidhaansbhaamaa raajynee pristhitine line kegno oDeeT ahevaal rjoo,maarg-privhn nigme roo.. kroDnee khoT kree
વિધાનસભામાં રાજ્યની પરિસ્થિતિને લઇને કેગનો ઓડીટ અહેવાલ રજૂ,માર્ગ-પરિવહન નિગમે રૂ.. કરોડની ખોટ કરી

aa divse lonch thshe   smaarTphon, jaaNao shu hshe khaas
આ દિવસે લોન્ચ થશે   સ્માર્ટફોન, જાણો શું હશે ખાસ

deepikaa-rNaveernee jordaar kemesTreeno aa   joyo tme?
દીપિકા-રણવીરની જોરદાર કેમેસ્ટ્રીનો આ   જોયો તમે?

sheTrprooph Displethee sjj moTo eks phors bhaartmaa Tooank smymaa thshe lonch
શેટરપ્રૂફ ડિસ્પ્લેથી સજ્જ મોટો એક્સ ફોર્સ ભારતમાં ટૂંક સમયમાં થશે લોન્ચ

senseks, niphTee neeche, meTlnaa shermaa tejee
સેન્સેક્સ, નિફ્ટી નીચે, મેટલના શેરમાં તેજી

duniyaanaa aa  deshmaa mLe chhe sauthee vdhaare selree, jaaNaeene thshe aashchry
દુનિયાના આ  દેશમાં મળે છે સૌથી વધારે સેલરી, જાણીને થશે આશ્ચર્ય

philm mudde peechhehTh kreesh nhee, aa maaraa jeevnnu shaandaar kaam anupm kher
ફિલ્મ મુદ્દે પીછેહઠ કરીશ નહીં, આ મારા જીવનનું શાનદાર કામઃ અનુપમ ખેર

Teeveenee sauthee bolD bebe biknee pheree mchaavee khlblee
ટીવીની સૌથી બોલ્ડ બેબએ બિકની પહેરી મચાવી ખલબલી

Teeveenee aa 'sanskaaree vhu'e bikeenee pheree paaNaeemaa lgaavee aag
ટીવીની આ 'સંસ્કારી વહુ'એ બિકીની પહેરી પાણીમાં લગાવી આગ

Do. haatheene roj daaroo peevaanee htee kuTev, paaDosheeoe kholyaa raaz!
ડો. હાથીને રોજ દારૂ પીવાની હતી કુટેવ, પાડોશીઓએ ખોલ્યાં રાઝ!

! arbaaz khaanno svaal saaanbhLeene j rDvaa laagee snee liyon
! અરબાઝ ખાનનો સવાલ સાંભળીને જ રડવા લાગી સની લિયોન

aa reete bno phooD Dileevree boy, dr mhine thshe  hjaarthee vdhu kmaaNaee!
આ રીતે બનો ફૂડ ડિલીવરી બોય, દર મહિને થશે  હજારથી વધુ કમાણી!

noT bandheene leene ubhee thyelee pristhitinee smikShaa maaTe  reeporT bnaavee srkaarne aapshe
નોટ બંધીને લઈને ઉભી થયેલી પરિસ્થિતિની સમિક્ષા માટે  રીપોર્ટ બનાવી સરકારને આપશે

jo tmaare paasporT kDhaavvaano baakee chhe to tmaaraa maaTe chhe khaas
જો તમારે પાસપોર્ટ કઢાવવાનો બાકી છે તો તમારા માટે છે ખાસ

rkShaabandhn phelaa bheno maaTe khushkhbree, raakhDeeo thshe sstee
રક્ષાબંધન પહેલા બહેનો માટે ખુશખબરી, રાખડીઓ થશે સસ્તી

'khoTee neetionaa kaarNae haarDver kShetrmaa bhaart beejaa desho krtaa paachhL'
'ખોટી નીતિઓના કારણે હાર્ડવેર ક્ષેત્રમાં ભારત બીજા દેશો કરતા પાછળ'

TaaTaa mistree jang: mistree bolyaa-lokonee chhe TaaTaa, TaaTaano jvaab mistreee kraavyu ghNau nukshaan
ટાટા મિસ્ત્રી જંગ: મિસ્ત્રી બોલ્યા-લોકોની છે ટાટા, ટાટાનો જવાબ મિસ્ત્રીએ કરાવ્યું ઘણું નુકશાન

ghrbeThaa chek kro proviDnT phanD, aa paaanch reete chek kro belens
ઘરબેઠા ચેક કરો પ્રોવિડન્ટ ફંડ, આ પાંચ રીતે ચેક કરો બેલેન્સ

'ksauTee jiandgee kee ' maa anuraagnaa haathmaa aavyu moTu rhsy
'કસૌટી જિંદગી કી ' માં અનુરાગના હાથમાં આવ્યું મોટું રહસ્ય

arjun kpoornee daadeee shodhee kaaDhee pautr maaTe 'aadrsh dulhn', vaaancho ki chhe hiroin
અર્જુન કપૂરની દાદીએ શોધી કાઢી પૌત્ર માટે 'આદર્શ દુલ્હન', વાંચો કઇ છે હિરોઇન

eenkmTekSh vibhaagnee chetvNaee, n khreedtaa aa kanpneenaa sher, phsaaee jsho tme!
ઈન્કમટેક્ષ વિભાગની ચેતવણી, ન ખરીદતા આ કંપનીના શેર, ફસાઈ જશો તમે!

bnee shke chhe bhaartnee sauthee moTee i-komrs kanpnee, aavo plaan
બની શકે છે ભારતની સૌથી મોટી ઇ-કોમર્સ કંપની, આવો પ્લાન

ritike leedho meeDiyaa haausno oodhDo, khyu 'khoTaa smaachaar n phelaavo'
રિતિકે લીધો મીડિયા હાઉસનો ઊધડો, કહ્યું 'ખોટા સમાચાર ન ફેલાવો'

kaan philm phesTivl: aa vkhte vdhshe inDiyaano rooaab, shaahrookhnee aa hiroin pNa jshe
કાન ફિલ્મ ફેસ્ટિવલ: આ વખતે વધશે ઇન્ડિયાનો રૂઆબ, શાહરૂખની આ હિરોઇન પણ જશે

Daarkveb pr phkt  roopiyaamaa vechaai rhyo chhe choree thyelo tmaaro phesbook DeTaa
ડાર્કવેબ પર ફક્ત  રૂપિયામાં વેચાઇ રહ્યો છે ચોરી થયેલો તમારો ફેસબૂક ડેટા

deshnee arthvyvsthaae pkDee rphtaar, epril-joon kvaarTrmaa  groth reT .%
દેશની અર્થવ્યવસ્થાએ પકડી રફ્તાર, એપ્રિલ-જૂન ક્વાર્ટરમાં  ગ્રોથ રેટ .%

brekap aange nehaae khyu-smy ene smrpit kryo je laayk nhoto
બ્રેકઅપ અંગે નેહાએ કહ્યું-સમય એને સમર્પિત કર્યો જે લાયક નહોતો

esTn maarTeene bhaartmaa lonch kree vinTej kaar, kianmt . kroD rupiyaa
એસ્ટન માર્ટીને ભારતમાં લોન્ચ કરી વિન્ટેજ કાર, કિંમત . કરોડ રુપિયા

nvaaz shreephne  divsmaa sttaa chhoDee devaa paakistaanee vkeeloe aapee dhmkee
નવાઝ શરીફને  દિવસમાં સત્તા છોડી દેવા પાકિસ્તાની વકીલોએ આપી ધમકી

semsang nvaa  megaapikslvaaLaa smaarTphonmaa aapee rhyu chhe bmpr DiskaaunT
સેમસંગ નવા  મેગાપિક્સલવાળા સ્માર્ટફોનમાં આપી રહ્યું છે બમ્પર ડિસ્કાઉન્ટ

shaahrukhne dhmkee, 'ahee aaveesh to moDhu kaaLu kree naakheeshu'
શાહરુખને ધમકી, 'અહીં આવીશ તો મોઢું કાળું કરી નાખીશું'

''naa skses baad maunee roye kraavyu hoT phoToshooT, juo tsveer
''ના સક્સેસ બાદ મૌની રોયે કરાવ્યું હોટ ફોટોશૂટ, જુઓ તસવીર

naankDo taimoor tophaane chDhyo, bekaaboo thyelaa 'bebee nvaab'ne sanbhaaLvo thyo mushkel
નાનકડો તૈમૂર તોફાને ચઢ્યો, બેકાબૂ થયેલા 'બેબી નવાબ'ને સંભાળવો થયો મુશ્કેલ

myoozik veeDiyo 'nkhre' maa arshee khaanno jovaa mLyo bolD avtaar
મ્યૂઝિક વીડિયો 'નખરે' માં અર્શી ખાનનો જોવા મળ્યો બોલ્ડ અવતાર

rNabeer-keTrinaa-aaliyaa sau koine moklvaamaa aavyu chhe rNaveer-deepikaanaa risepshnnu kaarD
રણબીર-કેટરિના-આલિયા સૌ કોઇને મોકલવામાં આવ્યું છે રણવીર-દીપિકાનાં રિસેપ્શનનું કાર્ડ

aa kaarNaothee shreedeveenaa paarthiv dehne muanbee laavvaamaa laagee rhee chhe vaar!
આ કારણોથી શ્રીદેવીના પાર્થિવ દેહને મુંબઈ લાવવામાં લાગી રહી છે વાર!

erporT pr aa aandaajmaa jovaa mLee evrgreen rekhaa
એરપોર્ટ પર આ અંદાજમાં જોવા મળી એવરગ્રીન રેખા

: hlvaa seremnee saathe prinTiang shroo, roommaa bandh thyaa  adhikaaree
: હલવા સેરેમની સાથે પ્રિન્ટિંગ શરૂ, રૂમમાં બંધ થયા  અધિકારી

hjaar roopiyaamaa shroo kro rkShaabandhn pr aa khaas biznes, thshe moTee kmaaNaee
હજાર રૂપિયામાં શરૂ કરો રક્ષાબંધન પર આ ખાસ બિઝનેસ, થશે મોટી કમાણી

jyaare mneeShaa koiraalaane ptr lkheene suneel dtte khyu htu tu nrgis jevee dekhaay chhe!
જ્યારે મનીષા કોઇરાલાને પત્ર લખીને સુનીલ દત્તે કહ્યું હતું તુ નરગિસ જેવી દેખાય છે!

saaraa phoanchee mandeer to krinaano jovaa mLyo hoT aandaaj... juo
સારા પહોંચી મંદીર તો કરિનાનો જોવા મળ્યો હોટ અંદાજ... જુઓ

kreDiT kaarDnaa chhoopaa chaarjis, beanko aa vishe saamethee nthee aaptee jaaNakaaree
ક્રેડિટ કાર્ડના છૂપા ચાર્જિસ, બેંકો આ વિશે સામેથી નથી આપતી જાણકારી

khulleaam baathTbmaa nhaatee jovaa mLee priyankaa chopDaa
ખુલ્લેઆમ બાથટબમાં ન્હાતી જોવા મળી પ્રિયંકા ચોપડા

! gandkee aishvryaanee tsveermaa nhee tmaaraa mgjmaa chhe
! ગંદકી ઐશ્વર્યાની તસવીરમાં નહીં તમારા મગજમાં છે

aa  mhilaa polees krmeenee suandrtaa bnee tenee dushmn, loko khe chhe 'maaree dhrpkD kro'
આ  મહિલા પોલીસ કર્મીની સુંદરતા બની તેની દુશ્મન, લોકો કહે છે 'મારી ધરપકડ કરો'

shreenee deekree khusheee tenee hoTnesthee mchaavee snsnee
શ્રીની દીકરી ખુશીએ તેની હોટનેસથી મચાવી સનસની

eenTrneT pr dhoom mchaavee rhyo chhe bhojpuree abhinetreeno aa belee Daans
ઈન્ટરનેટ પર ધૂમ મચાવી રહ્યો છે ભોજપુરી અભિનેત્રીનો આ બેલી ડાન્સ

nvaazuddeennee 'Thaakre'e reeliznaa phelaa divse aaTlaa kroDnee kree kmaaNaee
નવાઝુદ્દીનની 'ઠાકરે'એ રીલિઝના પહેલાં દિવસે આટલા કરોડની કરી કમાણી

sonaakSheee  prthee kianmtee heDphon mangaavyaa, joee lo kanpneee shu moklyu!
સોનાક્ષીએ  પરથી કિંમતી હેડફોન મંગાવ્યા, જોઈ લો કંપનીએ શું મોકલ્યું!

naanee vye moTee sphLtaa 'phorbs inDiyaa  anDr ' yaadee jaaher
નાની વયે મોટી સફળતાઃ 'ફોર્બ્સ ઇન્ડિયા  અન્ડર ' યાદી જાહેર

'sekreD gems'nee hiroine sher kree bolD tsveero, vdhaaryu inTrneTnu taapmaan
'સેક્રેડ ગેમ્સ'ની હિરોઇને શેર કરી બોલ્ડ તસવીરો, વધાર્યુ ઇન્ટરનેટનું તાપમાન

....jyaare srlaa trivedee saathe gaayk mukeshe bhaageene lgn krvaa pDyaa !
....જયારે સરલા ત્રિવેદી સાથે ગાયક મુકેશે ભાગીને લગ્ન કરવા પડ્યા !

divaaLee pr posT ophisthee sstaamaa khreedo sonu, thshe moTo phaaydo
દિવાળી પર પોસ્ટ ઓફિસથી સસ્તામાં ખરીદો સોનું, થશે મોટો ફાયદો

muanbimaa aaje deepikaa-rNaveernu beeju graanD risepshn, jaaNao kevee chhe theem
મુંબઇમાં આજે દીપિકા-રણવીરનું બીજુ ગ્રાન્ડ રિસેપ્શન, જાણો કેવી છે થીમ

ishaae sher kree deekreenee phelee tsveer, juo kyooT raadhyaano phoTo
ઇશાએ શેર કરી દીકરીની પહેલી તસવીર, જુઓ ક્યૂટ રાધ્યાનો ફોટો

aa vaayrs  ,paasvrD hek kree choree shke chhe, tmaaraa kreDiT kaarDnee maahitee
આ વાયરસ  ,પાસવર્ડ હેક કરી ચોરી શકે છે, તમારા ક્રેડિટ કાર્ડની માહિતી

bhaabhee bneene aa ekTrese lgaavee soshiyl meeDiyaamaa aag, juo hoT
ભાભી બનીને આ એક્ટ્રેસે લગાવી સોશિયલ મીડિયામાં આગ, જુઓ હોટ

vijy maalyaanee beankone rjooaat: 'tmaam rkm chookte krvaa taiyaar, pleez maanee jaao'
વિજય માલ્યાની બેંકોને રજૂઆત: 'તમામ રકમ ચૂકતે કરવા તૈયાર, પ્લીઝ માની જાઓ'

aa philmmaa porn sTaar bnee chhe 'shivgaamee devee', ek seennaa shooT maaTe lgaavyaa be divs
આ ફિલ્મમાં પોર્ન સ્ટાર બની છે 'શિવગામી દેવી', એક સીનનાં શૂટ માટે લગાવ્યા બે દિવસ

bolivooD abhinetree tbbu saathe jodhpur erporT pr chheDchhaaD!
બોલિવૂડ અભિનેત્રી તબ્બુ સાથે જોધપુર એરપોર્ટ પર છેડછાડ!

holiDe ekaaunT : bcht kro prvaasnee mjaa maaNao, plaan jaaNavaa jovo
હોલિડે એકાઉન્ટ : બચત કરો પ્રવાસની મજા માણો, પ્લાન જાણવા જોવો

saauth philmmaa aavaa jovaa mLshe  , juo temno
સાઉથ ફિલ્મમાં આવાં જોવા મળશે  , જુઓ તેમનો

: priyankaa chopDaanee sgaainee paarTeemaa aa bolivooD sTaarse mchaavee dhoom
: પ્રિયંકા ચોપડાની સગાઇની પાર્ટીમાં આ બોલિવૂડ સ્ટાર્સે મચાવી ધૂમ

kangnaano 'kvin'naa DirekTr pr aarop, 'te mne jkDto ane maaraa vaaL sooanghto hto'
કંગનાનો 'ક્વિન'ના ડિરેક્ટર પર આરોપ, 'તે મને જકડતો અને મારા વાળ સૂંઘતો હતો'

keTrinaa kaiphe  megezin maaTe kraavyu khaas phoToshooT, juo tsveero
કેટરિના કૈફે  મેગેઝિન માટે કરાવ્યું ખાસ ફોટોશૂટ, જુઓ તસવીરો

aaliyaa bhTT erporT pr dekhaai naaiT Dresmaa, kianmt jaaNaeene uDee jshe hosh!
આલિયા ભટ્ટ એરપોર્ટ પર દેખાઇ નાઇટ ડ્રેસમાં, કિંમત જાણીને ઉડી જશે હોશ!

ahee mLee rhyu chhe  upr roo., sudheenu DiskaaunT
અહીં મળી રહ્યું છે  ઉપર રૂ., સુધીનું ડિસ્કાઉન્ટ

- me pr raaShTrvyaapee hDtaaL, zDpthee ptaavee lejo beanknaa kaam
- મે પર રાષ્ટ્રવ્યાપી હડતાળ, ઝડપથી પતાવી લેજો બેંકના કામ

deepikaa ane priyankaa baad hve aa abhinetree pNa kree rhee chhe lgnnee taiyaaree
દીપિકા અને પ્રિયંકા બાદ હવે આ અભિનેત્રી પણ કરી રહી છે લગ્નની તૈયારી

slmaan khaannaa phens maaTe  , phree ek vkht saathe keTrinaa saathe krshe kaam
સલમાન ખાનનાં ફેન્સ માટે  , ફરી એક વખત સાથે કેટરિના સાથે કરશે કામ

: je tmne prsnl phaainaans pr saaree slaah aapshe
: જે તમને પર્સનલ ફાઇનાન્સ પર સારી સલાહ આપશે

jyaare hinaa khaane kemeraanee saame sTaailmaa utaaryu jekeT.. juo
જ્યારે હિના ખાને કેમેરાની સામે સ્ટાઇલમાં ઉતાર્યુ જેકેટ.. જુઓ

Tooank smymaa  roopiyaanee nvee noT aavshe, phaaTvaa-tooTvaanee chiantaa j nhee
ટૂંક સમયમાં  રૂપિયાની નવી નોટ આવશે, ફાટવા-તૂટવાની ચિંતા જ નહીં

abhinetreeoe aapyaa  poz, phens ovaaree gyaa
અભિનેત્રીઓએ આપ્યા  પોઝ, ફેન્સ ઓવારી ગયા

: aanbaaNaee privaarnaa ghre aavee jaan, anant-aakaashe ghoDe chDee kryu svaagt
: અંબાણી પરિવારના ઘરે આવી જાન, અનંત-આકાશે ઘોડે ચડી કર્યુ સ્વાગત

nehaa dhupiyaae potaanaathee naanaa besT phrenD saathe kryaa goopchoop lgn
નેહા ધુપિયાએ પોતાનાથી નાના બેસ્ટ ફ્રેન્ડ સાથે કર્યા ગૂપચૂપ લગ્ન

'Dhgs oph hindostaan'no look levaa maaTe ahee phochyo aamir khaan, juo
'ઢગ્સ ઓફ હિન્દોસ્તાન'નો લૂક લેવા માટે અહીં પહોચ્યો આમિર ખાન, જુઓ

jeT ke phaaeeTr nhee, aa helikopTr aakhaa deshno naash kree shke!
જેટ કે ફાઈટર નહીં, આ હેલિકોપ્ટર આખા દેશનો નાશ કરી શકે!

16 jeTlaa heeraa vepaareeonaa kroDo roopiyaanaa heeraa lee be dlaalo phraar
૧૬ જેટલા હીરા વેપારીઓના કરોડો રૂપિયાના હીરા લઈ બે દલાલો ફરાર

svraa ane sanskaaro : alee bun, 'maasTrbeT' te kraatu hshe ?
સ્વરા અને સંસ્કારો : અલી બુન, 'માસ્ટરબેટ' તે કરાતું હશે ?

aa srL  ajmaaveene tme bchaavee shksho inTrneT DaaTaa
આ સરળ  અજમાવીને તમે બચાવી શકશો ઇન્ટરનેટ ડાટા

deepikaanee jem kpil shrmaae kree lgnnee taareekh jaaher, aa vrShmaa j krshe lgn
દીપિકાની જેમ કપિલ શર્માએ કરી લગ્નની તારીખ જાહેર, આ વર્ષમાં જ કરશે લગ્ન

hve abhNa vykti srLtaathee besee shkshe vimaanmaa, maatr moDhu btaavsho to chaalshe
હવે અભણ વ્યક્તિ સરળતાથી બેસી શકશે વિમાનમાં, માત્ર મોઢું બતાવશો તો ચાલશે

aa ekTresnaa boDee paarTs pr yoozrse kree kDk TippNaee, aapyo aavo jvaab
આ એક્ટ્રેસના બોડી પાર્ટ્સ પર યૂઝર્સે કરી કડક ટિપ્પણી, આપ્યો આવો જવાબ

blek mnee: srkaaree imel pr mLee  hjaarthee vdhu phreeyaad
બ્લેક મની: સરકારી ઇમેલ પર મળી  હજારથી વધુ ફરીયાદ

bhaarteeyonaa DeTaa pr maatr temno j kanTrol hovo joeee : mukesh aanbaaNaee
ભારતીયોના ડેટા પર માત્ર તેમનો જ કંટ્રોલ હોવો જોઈએ : મુકેશ અંબાણી

aa deshmaa bhrShTaachaarno 'bh' pNa nthee, ek divsmaa shroo kree shko chho biznes
આ દેશમાં ભ્રષ્ટાચારનો 'ભ' પણ નથી, એક દિવસમાં શરૂ કરી શકો છો બિઝનેસ

sonaa chaaandee thyaa sstaa, kianmt roo.  sudhee ghTee, shu chhe aajno bhaav?
સોના ચાંદી થયા સસ્તા, કિંમત રૂ.  સુધી ઘટી, શું છે આજનો ભાવ?

paas maaTe chhe laakho nokreeo,  laakh kroD roopiyaanee aa chhe kanpnee
પાસ માટે છે લાખો નોકરીઓ,  લાખ કરોડ રૂપિયાની આ છે કંપની

phesbukthee pNa ges buk kraavee shkaay chhe, bchshe paisaa ane mhent
ફેસબુકથી પણ ગેસ બુક કરાવી શકાય છે, બચશે પૈસા અને મહેનત

onlaain Tren TikiT buk kraavtaa  joon sudhee nhee laage srvis chaarj
ઓનલાઇન ટ્રેન ટિકિટ બુક કરાવતાં  જૂન સુધી નહીં લાગે સર્વિસ ચાર્જ

haarvrDmaa zkrbrge khee evee  vaat je aapNaee jeeandgee bdlee shke chhe!
હાર્વર્ડમાં ઝકરબર્ગે કહી એવી  વાત જે આપણી જીંદગી બદલી શકે છે!

hve tmaaree aaangNaee ane chheraathee khulshe , aavyu mjedaar phichr
હવે તમારી આંગણી અને ચહેરાથી ખુલશે , આવ્યું મજેદાર ફિચર

bhoolthee pNa DaaunloD n kro aa ep, khaalee thi shke chhe ekaaunT
ભૂલથી પણ ડાઉનલોડ ન કરો આ એપ, ખાલી થઇ શકે છે એકાઉન્ટ

'sanskaaree baabujee'e maaanDyo maanhaaneeno daavo, vLtr peTe maaangyo  roopiyo
'સંસ્કારી બાબુજી'એ માંડ્યો માનહાનીનો દાવો, વળતર પેટે માંગ્યો  રૂપિયો

pr sel: aa smaarTphons pr roo.  hjaarthee vdhunu DiskaaunT
પર સેલ: આ સ્માર્ટફોન્સ પર રૂ.  હજારથી વધુનું ડિસ્કાઉન્ટ

juo rNabeernaa  alg alg look philm 'sanju'maa
જુઓ રણબીરનાં  અલગ અલગ લૂક ફિલ્મ 'સંજુ'માં

akShy kumaare keneDaane gNaaavyu potaanu ghr, loko bolyaa-nseeruddeen nhee, tu chhe gddaar
અક્ષય કુમારે કેનેડાને ગણાવ્યું પોતાનું ઘર, લોકો બોલ્યા-નસીરુદ્દીન નહીં, તું છે ગદ્દાર

big beee eeshaanaa lgnmaa kem peersyu bhojn? abhiSheke aapyo jvaab
બિગ બીએ ઈશાના લગ્નમાં કેમ પીરસ્યું ભોજન? અભિષેકે આપ્યો જવાબ

juo uDtee kaar, je bnee chhe rokeTnaa enjinthee
જુઓ ઉડતી કાર, જે બની છે રોકેટના એન્જિનથી

:  eprilthee moanghee thee shke chhe vijLee,  ges!
:  એપ્રિલથી મોંઘી થઈ શકે છે વિજળી,  ગેસ!

aaje lonch thshe  , jaaNao kevaa hoi shke chhe phichrs
આજે લોન્ચ થશે  , જાણો કેવા હોઇ શકે છે ફિચર્સ

dishaae pheree snee jevee j bikinee, laagee rhee chhe khubj hoT
દિશાએ પહેરી સની જેવી જ બિકિની, લાગી રહી છે ખુબજ હોટ

modee srkaarnee yuvaaone bheT, meeniTomaa jeeto  hjaar rupiyaa
મોદી સરકારની યુવાઓને ભેટ, મીનિટોમાં જીતો  હજાર રુપિયા

priyankaa baad hve bipaashaa ane kangnaae pNa neerv modee viruddh kree kaaryvaahee
પ્રિયંકા બાદ હવે બિપાશા અને કંગનાએ પણ નીરવ મોદી વિરુદ્ધ કરી કાર્યવાહી

# pr raaj Thaakree khyu, 'mne khbr chhe naanaa paaTekr 'asbhy' maaNas chhe, prantu...'
# પર રાજ ઠાકરેએ કહ્યુ, 'મને ખબર છે નાના પાટેકર 'અસભ્ય' માણસ છે, પરંતુ...'

sultaan pchhee bhNasaaleenee aa philmmaa saathe jovaa mLshe slmaan ane anuShkaa!
સુલ્તાન પછી ભણસાલીની આ ફિલ્મમાં સાથે જોવા મળશે સલમાન અને અનુષ્કા!

rilaayns phemilee De: juo tsveeromaa aakho 'kl aaj aur kl' sho
રિલાયન્સ ફેમિલી ડે: જુઓ તસવીરોમાં આખો 'કલ આજ ઔર કલ' શો

baahubleenaa rekorDne toDvaanee taiyaareemaa aa philm,  divsmaa kree  kroDnee kmaaNaee
બાહુબલીના રેકોર્ડને તોડવાની તૈયારીમાં આ ફિલ્મ,  દિવસમાં કરી  કરોડની કમાણી

raaj Thaakrenaa putrnaa risepshnmaa big-bee, slmaan-shaahrookh shitnaa sTaars, tsveero
રાજ ઠાકરેના પુત્રના રિસેપ્શનમાં બિગ-બી, સલમાન-શાહરૂખ સહિતના સ્ટાર્સ, તસવીરો

sher bjaarmaa kDaako, senseks-niphTee tooTyaa
શેર બજારમાં કડાકો, સેન્સેક્સ-નિફ્ટી તૂ્ટ્યા

jo tmaaraa mobaailmaa , ,   shit aa  ep chhe to thi jaao alrT
જો તમારા મોબાઇલમાં , ,   સહિત આ  એપ છે તો થઇ જાઓ અલર્ટ

noTbandheenaa virodhmaa  hjaar kheDootonee rstaa pr Daaangr, dudh Thaalvee prdrshnnee chianmkee
નોટબંધીના વિરોધમાં  હજાર ખેડૂતોની રસ્તા પર ડાંગર, દુધ ઠાલવી પ્રદર્શનની ચિંમકી

shrlin 'ple boy' maaTe phoToshooT kraavnaaree phelee bhaarteey abhinetree htee
શર્લિન 'પ્લે બોય' માટે ફોટોશૂટ કરાવનારી પહેલી ભારતીય અભિનેત્રી હતી

kpil shrmaanaa lgnmaa saamel thvaa phoanchyu mitronu ToLu, kraavyu phoToshooT
કપિલ શર્માના લગ્નમાં સામેલ થવા પહોંચ્યું મિત્રોનું ટોળુ, કરાવ્યું ફોટોશૂટ

videshee kanpnee aapshe  hjaar bhaarteey yuvaaone rojgaar
વિદેશી કંપની આપશે  હજાર ભારતીય યુવાઓને રોજગાર

: jeetelee rkmne bistr pr paathreene suvaa ichchhe chhe aa sprdhk
: જીતેલી રકમને બિસ્તર પર પાથરીને સુવા ઇચ્છે છે આ સ્પર્ધક

hve tmaam imrjnsee maaTe ek j nanbr, Daayl krvo  nanbr
હવે તમામ ઇમરજન્સી માટે એક જ નંબર, ડાયલ કરવો  નંબર

aa nvaa phichrthee peTeeemne Tkkr aapshe
આ નવા ફિચરથી પેટીએમને ટક્કર આપશે

kendr srkaare vdhaaryu  Tkaa moanghvaaree bhththu, kebineTe aapee manjooree
કેન્દ્ર સરકારે વધાર્યું  ટકા મોંઘવારી ભથ્થું, કેબિનેટે આપી મંજૂરી

rilaayns inDsTreez  abj Dolrnee klbmaa, itihaas rchvaavaaLee bhaartnee beejee kanpnee
રિલાયન્સ ઇન્ડસ્ટ્રીઝ  અબજ ડોલરની ક્લબમાં, ઇતિહાસ રચવાવાળી ભારતની બીજી કંપની

shu priyankaa pregneT chhe? maataa mdhu chopDaae kryo khulaaso
શું પ્રિયંકા પ્રેગનેટ છે? માતા મધુ ચોપડાએ કર્યો ખુલાસો

: bhr grmeemaa saaikl line rNamaa phree rhyo chhe slmaan khaan
: ભર ગરમીમાં સાઇકલ લઇને રણમાં ફરી રહ્યો છે સલમાન ખાન

! muanbinaa sTeshn pr shooT kryu aaliyaa bhTTe, loko oLkhee j nhee!
! મુંબઇનાં સ્ટેશન પર શૂટ કર્યું આલિયા ભટ્ટે, લોકો ઓળખી જ નહીં!

okTobrmaa lonch thshe aa paaanch kaar, ochhee kianmtmaa mLshe shaandaar phichrs
ઓકટોબરમાં લોન્ચ થશે આ પાંચ કાર, ઓછી કિંમતમાં મળશે શાનદાર ફિચર્સ

rghuraam raajnnee neetiothee deshne nukshaan, shikaago prt moklee do : svaamee
રઘુરામ રાજનની નીતિઓથી દેશને નુકશાન, શિકાગો પરત મોકલી દો : સ્વામી

rang laavee peeem modeenee mhent, mobaaeel eenTrneT vaaprvaamaa bhaarteeyo sauthee aagL neekLyaa
રંગ લાવી પીએમ મોદીની મહેનત, મોબાઈલ ઈન્ટરનેટ વાપરવામાં ભારતીયો સૌથી આગળ નીકળ્યા

tmaaree paase chhe Trennee veeeTeeang TikiT to jaaNaee lo aa  niym, rhesho Tenshn
તમારી પાસે છે ટ્રેનની વેઈટીંગ ટિકિટ તો જાણી લો આ  નિયમ, રહેશો ટેન્શન

skreen tooTee gyaa baad pNa chaalee shke chhe phon, aa chhe Tips
સ્ક્રીન તૂટી ગયા બાદ પણ ચાલી શકે છે ફોન, આ છે ટિપ્સ

amaayraa dstoorno hoT & seksee avtaar, aaeelenD pr kree rhee enjoy, juo
અમાયરા દસ્તૂરનો હોટ & સેક્સી અવતાર, આઈલેન્ડ પર કરી રહી એન્જોય, જુઓ

Tooank smymaa  aa deshomaa bandh kree shke chhe potaanee sevaa
ટૂંક સમયમાં  આ દેશોમાં બંધ કરી શકે છે પોતાની સેવા

: priyankaa chopraae meeDiyaane joine utaaree sgaainee 'veeanTee'
: પ્રિયંકા ચોપરાએ મીડિયાને જોઇને ઉતારી સગાઇની 'વીંટી'

'naagin ' seeriylnee aa ekTrese kraavyu bikinee phoToshooT
'નાગિન ' સીરિયલની આ એકટ્રેસે કરાવ્યું બિકિની ફોટોશૂટ

senseksmaa  poinTnu gaabDu, rokaaNakaaroe . laakh kroD gumaavyaa
સેન્સેક્સમાં  પોઇન્ટનું ગાબડું, રોકાણકારોએ . લાખ કરોડ ગુમાવ્યા

maatr aa ek pholDr  krvaathee phTaaphT vdhee jshe tmaaraa phonnee speeD
માત્ર આ એક ફોલ્ડર  કરવાથી ફટાફટ વધી જશે તમારા ફોનની સ્પીડ

noTbandhee: junee noT beankmaa jmaa kraavvaano aaje chhello divs, shu chhe sthiti? jaaNao
નોટબંધી: જુની નોટ બેંકમાં જમા કરાવવાનો આજે છેલ્લો દિવસ, શું છે સ્થિતિ? જાણો

aa dhnterse sonu khreedvu nthee phaaydaano sodo, jaaNao kem
આ ધનતેરસે સોનું ખરીદવું નથી ફાયદાનો સોદો, જાણો કેમ

skennaa geet pr niyaa shrmaano krezee Daans,
સ્કેનના ગીત પર નિયા શર્માનો ક્રેઝી ડાન્સ,

maatr  hjaar roopiyaamaa ghre laavo mobaaeelthee chaalnaar kulr, jaaNao khaasiyt
માત્ર  હજાર રૂપિયામાં ઘરે લાવો મોબાઈલથી ચાલનાર કુલર, જાણો ખાસિયત

shaaomeenee  braanD epl, semsang ane vn plsne pNa aapshe Tkkr
શાઓમીની  બ્રાન્ડ એપલ, સેમસંગ અને વન પ્લસને પણ આપશે ટક્કર

bhoolthee beejaanaa ekaaunTmaa Traansphr thyelaa paisaane aavee reete meLvo prt!
ભૂલથી બીજાના એકાઉન્ટમાં ટ્રાન્સફર થયેલા પૈસાને આવી રીતે મેળવો પરત!

siddhaarthnaa brthDemaa "besT phrenDe" chhoDyo saath, to mLee nvee bhenpNaee
સિદ્ધાર્થના બર્થડેમાં "બેસ્ટ ફ્રેન્ડે" છોડ્યો સાથ, તો મળી નવી બહેનપણી

googlnaa  suandr pichaaie aa reete kryu modeene velkm
ગૂગલના  સુંદર પિચાઇએ આ રીતે કર્યું મોદીને વેલકમ

'  ' : shu khaas chhe aa philmmaa?
'  ' : શું ખાસ છે આ ફિલ્મમાં?

kpilnaa lgn thi gyaa, juo seremneenaa
કપિલનાં લગ્ન થઇ ગયા, જુઓ સેરેમનીનાં

epplnee seeree to bhu eDvaaans chhe, hve to hindeemaa pNa aapshe jvaab...
એપ્પલની સીરી તો બહુ એડવાંસ છે, હવે તો હિન્દીમાં પણ આપશે જવાબ...

maahiShmteemaa aaje khusheeno maahol, 'baahublee'naa moTaa bhaaino chhe jnm divs!
માહિષ્મતીમાં આજે ખુશીનો માહોલ, 'બાહુબલી'નાં મોટા ભાઇનો છે જન્મ દિવસ!

srkaarnee   lonch, ges-Teks shit  srvisno uThaavo laabh
સરકારની   લોન્ચ, ગેસ-ટેક્સ સહિત  સર્વિસનો ઉઠાવો લાભ

beankonee vdhee rhelee  pr kaaboomaa meLvvaa be Dznthee beanko-naaNaaasansthaaoe e haath milaavyaa
બેંકોની વધી રહેલી  પર કાબૂમાં મેળવવા બે ડઝનથી બેંકો-નાણાસંસ્થાઓએ એ હાથ મિલાવ્યા

hve Tooank smymaa j kree shksho vimaanmaa pNa , trNa kanpneeone mLyu laaysns
હવે ટૂંક સમયમાં જ કરી શકશો વિમાનમાં પણ , ત્રણ કંપનીઓને મળ્યું લાયસન્સ

ek njrmaa j psand aavshe   kaarno aakrmk aandaaj
એક નજરમાં જ પસંદ આવશે   કારનો આક્રમક અંદાજ

kangnaa rnauTnaa gussaa pr khuleene bolee aaliyaa bhTT, khyu, ''... kem phaaltoomaa bolvu''
કંગના રનૌટનાં ગુસ્સા પર ખુલીને બોલી આલિયા ભટ્ટ, કહ્યું, ''... કેમ ફાલતૂમાં બોલવું''

snee liyone prthmvaar bloo philm joee je kryu te jaaNaee heraan thee jsho
સની લિયોને પ્રથમવાર બ્લૂ ફિલ્મ જોઈ જે કર્યું તે જાણી હેરાન થઈ જશો

deshmaa sauthee moTu DiziTl eengejmeanT pleTphorm bnaavshe , skrinj saathe kree paarTnrship
દેશમાં સૌથી મોટું ડિઝિટલ ઈન્ગેજમેંટ પ્લેટફોર્મ બનાવશે , સ્ક્રિન્જ સાથે કરી પાર્ટનરશિપ

eks big bos knTesTnT kishvr mrchnTe sher kree bolD tsveer
એક્સ બિગ બોસ કન્ટેસ્ટન્ટ કિશ્વર મર્ચન્ટે શેર કરી બોલ્ડ તસવીર

peeenbee meTlaaiph insyurns hve aarogy veemo aapshe
પીએનબી મેટલાઇફ ઇન્સ્યુરન્સ હવે આરોગ્ય વીમો આપશે

'miln Tokeez'nu Trelr reeliz, dmdaar chhe alee phzlnaa Daaylogs ane ekTiang
'મિલન ટોકીઝ'નું ટ્રેલર રીલિઝ, દમદાર છે અલી ફઝલના ડાયલોગ્સ અને એક્ટિંગ

hve haath btaaveene anlok thshe aa smaarTphon
હવે હાથ બતાવીને અનલોક થશે આ સ્માર્ટફોન

beankomaa jmaa kraavel blek mnee thi shkshe vhaaiT, srkaar kaapshe  Tkaa!
બેંકોમાં જમા કરાવેલ બ્લેક મની થઇ શકશે વ્હાઇટ, સરકાર કાપશે  ટકા!

bjaaj oTo ane  peTrol vgr chaaltee moTrsaaeekl laavshe
બજાજ ઓટો અને  પેટ્રોલ વગર ચાલતી મોટરસાઈકલ લાવશે

srkaarnee raaht pchhee pNa peTrol-Deezlnaa bhaavmaa aaje vdhaaro, jaaNao tmaaraa shherno bhaav
સરકારની રાહત પછી પણ પેટ્રોલ-ડીઝલના ભાવમાં આજે વધારો, જાણો તમારા શહેરનો ભાવ

Trenmaa rizrveshn phelaa jaaNaee lo aa  niym, hanmeshaa rhesho phaaydaamaa...
ટ્રેનમાં રિઝર્વેશન પહેલા જાણી લો આ  નિયમ, હંમેશા રહેશો ફાયદામાં...

vaaibrnT gujraat: deshnaa sau prthm inTrneshnl ekschenjno thshe praaranbh
વાઇબ્રન્ટ ગુજરાત: દેશના સૌ પ્રથમ ઇન્ટરનેશનલ એક્સચેન્જનો થશે પ્રારંભ

dh greT inDiyn selmaa sauthee phelaa kone mLshe DiskaaunT?
ધ ગ્રેટ ઇન્ડિયન સેલમાં સૌથી પહેલા કોને મળશે ડિસ્કાઉન્ટ?

ptneethee alg thyaa baad arjoonnee aa hiroin saathe vdhee neekTtaa
પત્નીથી અલગ થયા બાદ અર્જૂનની આ હિરોઇન સાથે વધી નીકટતા

aa vrShe nhee thaay rNaveer-deepikaanaa lgn, rNaveere jNaaavyu kaarNa
આ વર્ષે નહીં થાય રણવીર-દીપિકાનાં લગ્ન, રણવીરે જણાવ્યું કારણ

#: kroDonaa chhe aa lgn, vaaancho dr klaake thi rhyo chhe keTlo khrcho
#: કરોડોનાં છે આ લગ્ન, વાંચો દર કલાકે થઇ રહ્યો છે કેટલો ખર્ચો

: snee liyonnu kaam joi tenaa TelenT pr phidaa thi jsho tme
: સની લિયોનનું કામ જોઇ તેનાં ટેલેન્ટ પર ફિદા થઇ જશો તમે

sanjy dttnee deekree trishaalaae  pr sher kree hoT tsveero
સંજય દત્તની દીકરી ત્રિશાલાએ  પર શેર કરી હોટ તસવીરો

imraan haashmeenaa deekraae kensr saame jeetee jang,  vrSh sudhee kryo hto sanghrSh
ઇમરાન હાશ્મીના દીકરાએ કેન્સર સામે જીતી જંગ,  વર્ષ સુધી કર્યો હતો સંઘર્ષ

vrSh puroo thvaane aare aavyu tyaare gujraat srkaarne sTaarTap saaanbhLyu
વર્ષ પુરૂ થવાને આરે આવ્યુ ત્યારે ગુજરાત સરકારને સ્ટાર્ટઅપ સાંભળ્યુ

kaartik aaryn ane saaraa alee khaanno liplok
કાર્તિક આર્યન અને સારા અલી ખાનનો લિપલોક

: Teeveenee sauthee bolD ekTres krshe vaailD kaarD enTree
: ટીવીની સૌથી બોલ્ડ એક્ટ્રેસ કરશે વાઇલ્ડ કાર્ડ એન્ટ્રી

phorbs inDiyaa : slmaan khaan sauthee dhnik selibriTee, beejaa nanbr pr kohlee
ફોર્બ્સ ઇન્ડિયા : સલમાન ખાન સૌથી ધનિક સેલિબ્રિટી, બીજા નંબર પર કોહલી​

beDee yaarDnee chooanTNaeemaa saaansd viThThl raadDiyaanee shkaar penlno vijy, gujyaa bhaart maataa kee jynaa naaraa
બેડી યાર્ડની ચૂંટણીમાં સાંસદ વિઠ્ઠલ રાદડિયાની સહકાર પેનલનો વિજય, ગુજ્યા ભારત માતા કી જયના નારા

: baabaa siddikeenee paarTeemaa sTaarsno jmaavDo, slmaan, keTrinaa, luliyaa ek manch pr
: બાબા સિદ્દિકીની પાર્ટીમાં સ્ટાર્સનો જમાવડો, સલમાન, કેટરિના, લુલિયા એક મંચ પર

laavee rhyu chhe mhtvnu phichr, phTaakthee pkDaaee jshe
લાવી રહ્યું છે મહત્વનું ફિચર, ફટાકથી પકડાઈ જશે

muanbi erporT pr ek-beejaane kis krtaa jovaa mLyaa kim shrmaa ane hrShvrdhn
મુંબઇ એરપોર્ટ પર એક-બીજાને કિસ કરતાં જોવા મળ્યા કિમ શર્મા અને હર્ષવર્ધન

'.' maa akShy aavee reete bne chhe viln, mekap veeDiyo joine uDee jshe hosh
'.' માં અક્ષય આવી રીતે બને છે વિલન, મેકઅપ વીડિયો જોઇને ઉડી જશે હોશ

...ane dhruske dhruske rDee pDyo slmaan khaan!
...અને ધ્રુસકે ધ્રુસકે રડી પડ્યો સલમાન ખાન!

aaraadhyaae phelee vkht joi aishvryaanee philm, aapyu aavu riekshn
આરાધ્યાએ પહેલી વખત જોઇ ઐશ્વર્યાની ફિલ્મ, આપ્યું આવું રિએક્શન

Drgs raakhvaanaa aaropmaa ekTr ezaaz khaannee dhrpkD
ડ્રગ્સ રાખવાના આરોપમાં એક્ટર એઝાઝ ખાનની ધરપકડ

kpil shrmaanaa sporTmaa aavee shilpaa shiande, kree aa aajeejee
કપિલ શર્માના સપોર્ટમાં આવી શિલ્પા શિંદે, કરી આ આજીજી

priyankaa, shilpaa, preetie aavee reete mnaavee krisms, juo ahee
પ્રિયંકા, શિલ્પા, પ્રીતિએ આવી રીતે મનાવી ક્રિસમસ, જુઓ અહીં

hve dvaanee kianmt srkaar nkkee krshe, nvee phormyoolaa pr kaam shroo
હવે દવાની કિંમત સરકાર નક્કી કરશે, નવી ફોર્મ્યૂલા પર કામ શરૂ

graahko dhyaan aapo:  eprilthee bdlaashe aa  niym
ગ્રાહકો ધ્યાન આપો:  એપ્રિલથી બદલાશે આ  નિયમ

ptanjli pridhaan saathe joDaai vepaar krvaa maaango chho? aa chhe prkriyaa
પતંજલિ પરિધાન સાથે જોડાઇ વેપાર કરવા માંગો છો? આ છે પ્રક્રિયા

peTrol phree sstu thyu, Deezlnaa bhaavmaa koee pherphaar nhi
પેટ્રોલ ફરી સસ્તું થયું, ડીઝલના ભાવમાં કોઈ ફેરફાર નહિ

'ksoTee...' baad shu krshe hinaa khaan?  juo ptlee kmrmaa teno 'gulaabo look'
'કસોટી...' બાદ શું કરશે હિના ખાન?  જુઓ પતલી કમરમાં તેનો 'ગુલાબો લૂક'

nvaa vrShthee aa phonmaa  kem bandh thi rhyu chhe?
નવા વર્ષથી આ ફોનમાં  કેમ બંધ થઇ રહ્યું છે?

: 'jumme kee raat' pr jeklin saathe kanik aam naachee arpitaa...!
: 'જુમ્મે કી રાત' પર જેક્લિન સાથે કંઇક આમ નાચી અર્પિતા...!

surtmaa  meeTr sudheenee uanchaaivaaLee bilDeeangone manjooree apaashenvo DevlpmenT plaan
સુરતમાં  મીટર સુધીની ઉંચાઇવાળી બિલ્ડીંગોને મંજૂરી અપાશેઃનવો ડેવલપમેન્ટ પ્લાન

'bhaabheejee ghr pr hai' phem abhinetaa lgnnaa  vrSh baad leshe chhooTaachheDaa
'ભાભીજી ઘર પર હૈ' ફેમ અભિનેતા લગ્નના  વર્ષ બાદ લેશે છૂટાછેડા

paakistaan videsh mantraalynee vebsaaiT pr saaybr eTek
પાકિસ્તાન વિદેશ મંત્રાલયની વેબસાઇટ પર સાયબર એટેક

nhee aapvo pDe  pr TekSh?  modeee jeTleene pun:vichaar krvaa khyu!
નહીં આપવો પડે  પર ટેક્ષ?  મોદીએ જેટલીને પુન:વિચાર કરવા કહ્યું!

ek j phonmaa tme pNa chlaavee shko chho be  ekaaunT, aa chhe Trik
એક જ ફોનમાં તમે પણ ચલાવી શકો છો બે  એકાઉન્ટ, આ છે ટ્રિક

nvaa vrShnee moTee geephT,  hjaarmaa mLshe shaandaar baaeeks
નવા વર્ષની મોટી ગીફ્ટ,  હજારમાં મળશે શાનદાર બાઈક્સ

'Daayn' monaalisaae phree sher kree bolD tsveero
'ડાયન' મોનાલિસાએ ફરી શેર કરી બોલ્ડ તસવીરો

'  : panchm daae jyaare myoozishiynnee shrT utaaree tenaa peeTh pr bnaavee htee dhoon..!
'  : પંચમ દાએ જ્યારે મ્યૂઝિશિયનની શર્ટ ઉતારી તેનાં પીઠ પર બનાવી હતી ધૂન..!

: aa sher gNatreenaa divsomaa % jeTlo uchhLvaa taiyaar!
: આ શેર ગણતરીના દિવસોમાં % જેટલો ઉછળવા તૈયાર!

greesnee jntaae jnmtmaa khee naa, yooro zonthee thshe bhaar
ગ્રીસની જનતાએ જનમતમાં કહી ના, યૂરો ઝોનથી થશે બહાર

relve TikiT pr aa reete meLvee shko chho % DiskaaunT, aa chhe pddhti
રેલવે ટિકિટ પર આ રીતે મેળવી શકો છો % ડિસ્કાઉન્ટ, આ છે પદ્ધતિ

amdaavaad : eksaaiz DyuTeenaa virodhmaa vepaareeonaa upvaas, jovo
અમદાવાદ : એક્સાઇઝ ડ્યુટીના વિરોધમાં વેપારીઓના ઉપવાસ, જોવો

laakhmaa ghrnu spnu puru krshe modee srkaar,aa hshe khaasiyt
લાખમાં ઘરનું સપનું પુરુ કરશે મોદી સરકાર,આ હશે ખાસિયત

aa chhe duniyaanaa sauthee vdhaare kmaaNaee krtaa selibriTeez, bhaarteey ek pNa nhee
આ છે દુનિયાના સૌથી વધારે કમાણી કરતા સેલિબ્રિટીઝ, ભારતીય એક પણ નહી

jyaare neshnl avorD mLyo to aa ekTresnu riekshn htu ' '?
જ્યારે નેશનલ અવોર્ડ મળ્યો તો આ એકટ્રેસનું રિએક્શન હતુ ' '?

bolD tsveer posT kreene soshiyl meeDiyaamaa chhvaai sophee chaudhree
બોલ્ડ તસવીર પોસ્ટ કરીને સોશિયલ મીડિયામા છવાઇ સોફી ચૌધરી

holivooD ekTr morgn phreemen pr  mhilaaoe lgaavyo  yaun shoShNano aarop
હોલિવૂડ એક્ટર મોર્ગન ફ્રીમેન પર  મહિલાઓએ લગાવ્યો  યૌન શોષણનો આરોપ

noTbandheethee heeraa udyogmaa bhaare mandee, vekeshn lanbaavvu pDyu
નોટબંધીથી હીરા ઉદ્યોગમાં ભારે મંદી, વેકેશન લંબાવવું પડ્યું

konee saathe rileshnshipmaa chhe kaiTreenaa kaiph? pote j aapee jaaNakaaree
કોની સાથે રિલેશનશિપમાં છે કૈટરીના કૈફ? પોતે જ આપી જાણકારી

arjun raampaalnee maataanu nidhn, aantim sanskaarmaa phochyaa bolivooD sTaars
અર્જુન રામપાલની માતાનું નિધન, અંતિમ સંસ્કારમાં પહોચ્યાં બોલિવૂડ સ્ટાર્સ

mhindraanee aa  kaar thi shke chhe lonch, brejaa ane kreTaane aapshe Tkkr
મહિન્દ્રાની આ  કાર થઇ શકે છે લોન્ચ, બ્રેજા અને ક્રેટાને આપશે ટક્કર

! juo sonm kpoor ane aanand aahujaanaa lgnnee tmaam tsveero
! જુઓ સોનમ કપૂર અને આનંદ આહુજાના લગ્નની તમામ તસવીરો

philm rileez phelaa j mnoj vaajpeyeee jeetyo besT ekTrno evorD, Trelr rileez
ફિલ્મ રિલીઝ પહેલા જ મનોજ વાજપેયીએ જીત્યો બેસ્ટ એક્ટરનો એવોર્ડ, ટ્રેલર રિલીઝ

aa holivooD ekTrese khyu, mne 'pleboy' megezine mne bchaavee.. !
આ હોલિવૂડ એક્ટ્રેસે કહ્યું, મને 'પ્લેબોય' મેગેઝિને મને બચાવી.. !

: bhojpuree 'bebee Dol'no vrsaadmaa Daans
: ભોજપુરી 'બેબી ડોલ'નો વરસાદમાં ડાન્સ

shit  beanknaa graahkonaa ekaaunTmaa aavyaa roo. - hjaar
સહિત  બેંકના ગ્રાહકોનાં એકાઉન્ટમાં આવ્યા રૂ. - હજાર

rNaveere phens pr maaree chhlaaang, lokone phoanchee ijaa
રણવીરે ફેન્સ પર મારી છલાંગ, લોકોને પહોંચી ઇજા

graahk dhyaan aapo! , denaa benk, vijyaa benkmaa khaatu hoy to, hve jrooree chhe aa kaam
ગ્રાહક ધ્યાન આપો! , દેના બેન્ક, વિજયા બેન્કમાં ખાતું હોય તો, હવે જરૂરી છે આ કામ

#: DirekTrnee 'gandee' vaat baad chitraaangdaae chhoDee htee philm
#: ડિરેક્ટરની 'ગંદી' વાત બાદ ચિત્રાંગદાએ છોડી હતી ફિલ્મ

dhnters phelaa  modee jaaher krshe sonaanee trNa mhtvnee yojnaao
ધનતેરસ પહેલા  મોદી જાહેર કરશે સોનાની ત્રણ મહત્વની યોજનાઓ

moanghu-soanghu: ogShTmaa aa vstuo tmaaraa khissaane krshe asr
મોંઘુ-સોંઘુ: ઓગષ્ટમાં આ વસ્તુઓ તમારા ખિસ્સાને કરશે અસર

jo srkaar sveekaare venezuelaanee aa ophr, to % sstu thi sheke chhe peTrol-Deezl
જો સરકાર સ્વીકારે વેનેઝુએલાની આ ઓફર, તો % સસ્તુ થઇ શેકે છે પેટ્રોલ-ડીઝલ

modeenee baayopikmaa jshodaabenno rol bhjvshe aa abhinetree
મોદીની બાયોપિકમાં જશોદાબેનનો રોલ ભજવશે આ અભિનેત્રી

deshnaa videshee mudraa bhanDaarmaa  abj Dolrthee vdhaaraano ghTaaDo: rizrv beank
દેશના વિદેશી મુદ્રા ભંડારમાં  અબજ ડોલરથી વધારાનો ઘટાડો: રિઝર્વ બેંક

kpilnaa chaahko maaTe khraab smaachaar, bandh thi shke chhe 'phemilee Taaim'!
કપિલનાં ચાહકો માટે ખરાબ સમાચાર, બંધ થઇ શકે છે 'ફેમિલી ટાઇમ'!

& : aa krikeTrne DeT kree rhee chhe nidhi agrvaal, juo tsveero
& : આ ક્રિકેટરને ડેટ કરી રહી છે નિધિ અગ્રવાલ, જુઓ તસવીરો

relvenee khaas skim: veeeTig TikiT hovaa chhtaa mLshe knphrm seeT
રેલવેની ખાસ સ્કિમ: વેઈટિગ ટિકિટ હોવાં છતાં મળશે કન્ફર્મ સીટ

Teevee pr Tooank smymaa prt phrshe  , - aange kree jaaheraat
ટીવી પર ટૂંક સમયમાં પરત ફરશે  , - અંગે કરી જાહેરાત

leeTrmaa  kimeethee vdhu maaeelej aape chhe aa  skooTrs, jaaNao temnee kianmt
લીટરમાં  કિમીથી વધુ માઈલેજ આપે છે આ  સ્કૂટર્સ, જાણો તેમની કિંમત

aa eeyrphon phTaaphT TraaansleT kree de chhe paaanch bhaaShaa
આ ઈયરફોન ફટાફટ ટ્રાંસલેટ કરી દે છે પાંચ ભાષા

: shaahid ane shrddhaanee 'bttee gul miTr chaalu'nu Trelr thyu rileez
: શાહિદ અને શ્રદ્ધાની 'બત્તી ગુલ મિટર ચાલુ'નું ટ્રેલર થયુ રિલીઝ

jo tme juno phon ekschenj krvaa maaango chho to ahee mLee rhyu chhe ru. sudhee DiskaaunT
જો તમે જુનો ફોન એક્સચેન્જ કરવા માંગો છો તો અહીં મળી રહ્યું છે રુ. સુધી ડિસ્કાઉન્ટ

hju pNa vdhee shke chhe peTrol ane Deezlnaa bhaav,  jaaNao shu chhe kaarNa
હજુ પણ વધી શકે છે પેટ્રોલ અને ડીઝલના ભાવ,  જાણો શું છે કારણ

eshiyaa spaa evorDs phankshnmaa bolivooD sitaaraaono jmaavDo, juo
એશિયા સ્પા એવોર્ડ્સ ફંકશનમાં બોલિવૂડ સિતારાઓનો જમાવડો, જુઓ

pr dhmaakedaar ophr,     ane   pr mLee rhyu chhe moTu DiskaaunT
પર ધમાકેદાર ઓફર,     અને   પર મળી રહ્યું છે મોટુ ડિસ્કાઉન્ટ

biTkoeen shu chhe? kyaarthee thee shrooaat? koNae kree shodh? jaaNao - tenaa vishe bdhu j
બિટકોઈન શું છે? ક્યારથી થઈ શરૂઆત? કોણે કરી શોધ? જાણો - તેના વિશે બધુ જ

aa chhe raaj bbbrnee thnaaree vhu, prteek saathe govaamaa kree rhee chhe mjaa
આ છે રાજ બબ્બરની થનારી વહુ, પ્રતીક સાથે ગોવામાં કરી રહી છે મજા

hu bhaageDu nthee, tpaasmaa shyog krto rheesh vijy maalyaa
હું ભાગેડું નથી, તપાસમાં સહયોગ કરતો રહીશઃ વિજય માલ્યા

suhel seThe  vrSh naanee grlphrenD lkShmee menn saathe kryaa lgn
સુહેલ સેઠે  વર્ષ નાની ગર્લફ્રેન્ડ લક્ષ્મી મેનન સાથે કર્યા લગ્ન

moTu ptlu, baalveer ane nik jons vchche shu chhe smaantaa?
મોટું પતલું, બાલવીર અને નિક જોન્સ વચ્ચે શું છે સમાનતા?

deshmaa shnivaare peTrol ane Deezl  paisaa sudhee sstu thyu
દેશમાં શનિવારે પેટ્રોલ અને ડીઝલ  પૈસા સુધી સસ્તું થયું

potaanaa sauthee sstaa smaarTphonnee kianmtmaa shaaomeee kryo moTo pherphaar, jaaNao nvee kianmt
પોતાના સૌથી સસ્તા સ્માર્ટફોનની કિંમતમાં શાઓમીએ કર્યો મોટો ફેરફાર, જાણો નવી કિંમત

anuShkaanee zaaTkNaee baad muanbivaaseeno plTvaar, soshiyl meeDiyaa pr lkhee aavee posT
અનુષ્કાની ઝાટકણી બાદ મુંબઇવાસીનો પલટવાર, સોશિયલ મીડિયા પર લખી આવી પોસ્ટ

"mek een oDishaa sanmeln-"maa mukesh aanbaaNaee krshe sanbodhn
"મેક ઈન ઓડિશા સંમેલન-"માં મુકેશ અંબાણી કરશે સંબોધન

aashaa bhoslenaa aa pglaa baad ltaae toDee naakhyaa htaa tmaam sanbandh
આશા ભોસલેના આ પગલાં બાદ લતાએ તોડી નાખ્યાં હતાં તમામ સંબંધ

: vhaaiT kezyualmaa  snee liyonno  &  avtaar
: વ્હાઇટ કેઝ્યુઅલમાં  સની લિયોનનો  &  અવતાર

sTTaamaa abhinetaa arbaaz khaan saamel? thaaNae kraaeem braaanche moklyu smns
સટ્ટામાં અભિનેતા અરબાઝ ખાન સામેલ? થાણે ક્રાઈમ બ્રાંચે મોકલ્યું સમન્સ

'roodaalee' jevee mhilaaprdhaan philmonaa digdrshk klpnaa laajmeenu nidhn
'રૂદાલી' જેવી મહિલાપ્રધાન ફિલ્મોના દિગ્દર્શક કલ્પના લાજમીનું નિધન

soshiyl meeDiyaa pr bolD phoToz sher kree inTrneT seanseshn bnee krishmaa
સોશિયલ મીડિયા પર બોલ્ડ ફોટોઝ શેર કરી ઇન્ટરનેટ સેંસેશન બની કરિશ્મા

aa kanpneee rjoo kryo jbrdst plaan,   divs maaTe koliang phree
આ કંપનીએ રજૂ કર્યો જબરદસ્ત પ્લાન,   દિવસ માટે કોલિંગ ફ્રી

hve priyankaa maaTe aa Dizaainr taiyaar krshe lgnnu paanetr
હવે પ્રિયંકા માટે આ ડિઝાઇનર તૈયાર કરશે લગ્નનું પાનેતર

gujraate vikaasnee viraaTtaanaa drshn kraavyaa,  hjaar  thyaa, shu chhe khaas? jaaNao
ગુજરાતે વિકાસની વિરાટતાના દર્શન કરાવ્યા,  હજાર  થયા, શું છે ખાસ? જાણો

aakaashmaa dekhaashe meD een eenDiyaa vimaan,  dvaaraa kraayu chhe svdeshee vimaannu nirmaaNa
આકાશમાં દેખાશે મેડ ઈન ઈન્ડિયા વિમાન,  દ્વારા કરાયુ છે સ્વદેશી વિમાનનું નિર્માણ

jaaNao jhaanveee soshiyl meeDiyaa pr kone khyu '  '
જાણો જ્હાન્વીએ સોશિયલ મીડિયા પર કોને કહ્યું '  '

amerikee pheDrl beanknaa vyaaj drnaa vdhaaraanaa saamnaa maaTe bhaart sjj : naaNaaa mantraaly
અમેરિકી ફેડરલ બેંકના વ્યાજ દરના વધારાના સામના માટે ભારત સજ્જ : નાણા મંત્રાલય

:  megezin maaTe suhaanaa khaannu  phoToshooT
:  મેગેઝિન માટે સુહાના ખાનનું  ફોટોશૂટ

googl pr '  ' srch krvaa pr khulee rhyu chhe  skool-hosTelnu leesT
ગૂગલ પર '  ' સર્ચ કરવા પર ખુલી રહ્યું છે  સ્કૂલ-હોસ્ટેલનું લીસ્ટ

shaahrukh khaane divaaLee pr raakhee 'blek theem', juo adbhut tsveero
શાહરુખ ખાને દિવાળી પર રાખી 'બ્લેક થીમ', જુઓ અદભુત તસવીરો

: aa  mhtvnaa nirNay pr hshe saunee njr
: આ  મહત્વનાં નિર્ણય પર હશે સૌની નજર

...jyaare asl jiandgeemaa slmaane rstaa vchche beejaanaa kaarNae khaadho hto maar
...જ્યારે અસલ જિંદગીમાં સલમાને રસ્તા વચ્ચે બીજાના કારણે ખાધો હતો માર

: bolivooDnee hoT selibriTeez jeo  maaTe kree chukyaa chhe kaam
: બોલિવૂડની હોટ સેલિબ્રિટીઝ જેઓ  માટે કરી ચુક્યા છે કામ

smgr aanbaaNaee privaare sTej pr phoanchee kryo grrip Daans, juo veeDiyo
સમગ્ર અંબાણી પરિવારે સ્ટેજ પર પહોંચી કર્યો ગ્રૃપ ડાન્સ, જુઓ વીડિયો

bjaarmaa aavshe nvee chlNaee noT, shu hshe khaasiyto? jaaNao
બજારમાં આવશે નવી ચલણી નોટ, શું હશે ખાસિયતો? જાણો

khushkhbr!  graahk roj moklee shkshe aaTlaa roopiyaa, beanke bdlyo niym
ખુશખબર!  ગ્રાહક રોજ મોકલી શકશે આટલા રૂપિયા, બેંકે બદલ્યો નિયમ

bkree pr geangrep pr phrhaan bolyo, 'aapNaee utkraaantimaa kanik khoTu thi rhyu chhe'
બકરી પર ગેંગરેપ પર ફરહાન બોલ્યો, 'આપણી ઉત્ક્રાંતિમાં કંઇક ખોટુ થઇ રહ્યું છે'

penT phervaanu bhoolee gi kaajolnee deekree nyaasaa! thi Troliangno shikaar
પેન્ટ પહેરવાનું ભૂલી ગઇ કાજોલની દીકરી ન્યાસા! થઇ ટ્રોલિંગનો શિકાર

onlaaeen beankiangmaa aa vaatonu raakhjo dhyaan nhee to thshe moTu nukshaan
ઓનલાઈન બેંકિંગમાં આ વાતોનું રાખજો ધ્યાન નહીં તો થશે મોટું નુકશાન

roopiyaa maaTe vhelee svaarthee beanko bhaar laaino, polees bandobst goThvaayo, juo tsveero
રૂપિયા માટે વહેલી સવારથી બેંકો બહાર લાઇનો, પોલીસ બંદોબસ્ત ગોઠવાયો, જુઓ તસ્વીરો

hinaa khaan bnee Tolrsno shikaar, jim aauTphiT pr krvaamaa aavee TippNaee
હિના ખાન બની ટોલર્સનો શિકાર, જિમ આઉટફિટ પર કરવામાં આવી ટિપ્પણી

aa benke beTreethee sanchaalit prthm   kreDiT kaarD bnaavyu, jaaNao visheShtaao
આ બેન્કે બેટરીથી સંચાલિત પ્રથમ   ક્રેડિટ કાર્ડ બનાવ્યું, જાણો વિશેષતાઓ

shreedeveenaa nidhnthee bolivooDmaa snnaaTo, juo temnee chhellee tsveero
શ્રીદેવીના નિધનથી બોલિવૂડમાં સન્નાટો, જુઓ તેમની છેલ્લી તસવીરો

graahk hve miniTomaa j Traansphr kree shkshe paisaa, shroo thee aa suvidhaa
ગ્રાહક હવે મિનિટોમાં જ ટ્રાન્સફર કરી શકશે પૈસા, શરૂ થઈ આ સુવિધા

koangrese chh daaykaamaa shu kryu? blek mnee maaTe nvee shu chhe yojnaa? jaaNao
કોંગ્રેસે છ દાયકામાં શું કર્યું? બ્લેક મની માટે નવી શું છે યોજના? જાણો

ptanjli aapshe  hjaar lokone nokree, jaaNao shu chhe proses
પતંજલિ આપશે  હજાર લોકોને નોકરી, જાણો શું છે પ્રોસેસ

briTnnaa royl phemileenee naanee vhue Dres phervaamaa kree moTee bhool, uDee mjaak
બ્રિટનના રોયલ ફેમિલીની નાની વહુએ ડ્રેસ પહેરવામાં કરી મોટી ભૂલ, ઉડી મજાક

shu tme jaaNao chho ke  keblmaa trishulnu nishaan kem hoy chhe?
શું તમે જાણો છો કે  કેબલમાં ત્રિશુલનું નિશાન કેમ હોય છે?

aavee reete kompyuTr pr ek saathe chlaavo voTsepnaa be ekaaunT
આવી રીતે કોમ્પ્યુટર પર એક સાથે ચલાવો વોટ્સએપના બે એકાઉન્ટ

maarche lonch thshe,   smaarTphon, jaaNao phichrs ane kianmt
માર્ચે લોન્ચ થશે,   સ્માર્ટફોન, જાણો ફિચર્સ અને કિંમત

priyankaa-nik aapshe chothu risepshn, aa jgyaae krshe selibreshn
પ્રિયંકા-નિક આપશે ચોથું રિસેપ્શન, આ જગ્યાએ કરશે સેલિબ્રેશન

mhindraae bhaartmaa lonch kree  , jaaNao kianmt
મહિન્દ્રાએ ભારતમાં લોન્ચ કરી  , જાણો કિંમત

ochhee mooDeemaa naakho krikeT bol bnaavvaanee phekTree, thshe saaree kmaaNaee
ઓછી મૂડીમાં નાખો ક્રિકેટ બોલ બનાવવાની ફેક્ટરી, થશે સારી કમાણી

mhilaaoe kheteemaa laakhonee kmaaNaee kree,raajypaale aapyo evorD
મહિલાઓએ ખેતીમાં લાખોની કમાણી કરી,રાજ્યપાલે આપ્યો એવોર્ડ

: aa ekTresnaa ptie aapee on-skreen nyooD thvaanee prvaangee
: આ એકટ્રેસના પતિએ આપી ઓન-સ્ક્રીન ન્યૂડ થવાની પરવાનગી

paakistaanmaa bchchn ane maadhuree dikSheet kree rhyaa chhe chooanTNaee prchaar!
પાકિસ્તાનમાં બચ્ચન અને માધુરી દિક્ષીત કરી રહ્યા છે ચૂંટણી પ્રચાર!

akkeeno jovaa mLyo alg look, Tviankl saathe lonch kryu peDmennu song
અક્કીનો જોવા મળ્યો અલગ લૂક, ટ્વિંકલ સાથે લોન્ચ કર્યું પેડમેનનું સોન્ગ

priyankaa-niknee sangeet seremneenee aandrnee tsveero aavee saame, juo phankshnmaa jlso
પ્રિયંકા-નિકની સંગીત સેરેમનીની અંદરની તસવીરો આવી સામે, જુઓ ફંક્શનમાં જલસો

vikToriyaa sikreTs  : pree bneene remp pr utree moDls juo temno jlvo
વિક્ટોરિયા સિક્રેટ્સ  : પરી બનીને રેમ્પ પર ઉતરી મોડલ્સ જુઓ તેમનો જલવો

hve aa nvu koNa naaginnaa rolmaa aavee rhyu chhe?
હવે આ નવું કોણ નાગિનના રોલમાં આવી રહ્યું છે?

jaaNao hve kyaare lonch thshe   ane
જાણો હવે ક્યારે લોન્ચ થશે   અને

shreedeveenaa nidhn pr koangrese kree evee TviT ke lokoe drshaavee aaptti
શ્રીદેવીના નિધન પર કોંગ્રેસે કરી એવી ટ્વિટ કે લોકોએ દર્શાવી આપત્તિ

: mandaanaa kreemeee sher kryaa Toples phoTaa
: મંદાના કરીમીએ શેર કર્યા ટોપલેસ ફોટા

'dhDk'nee Teem saathe paarTee krtaa jovaa mLyaa eeshaan-jhaanvee, juo
'ધડક'ની ટીમ સાથે પાર્ટી કરતા જોવા મળ્યા ઈશાન-જ્હાનવી, જુઓ

skoolmaa 'kaalee pree' kheene cheeDaavtaa, aaje duniyaamaa 'inDiyn rihaanaa' naamthee popyulr
સ્કૂલમાં 'કાલી પરી' કહીને ચીડાવતા, આજે દુનિયામાં 'ઇન્ડિયન રિહાના' નામથી પોપ્યુલર

modee pr bnee shorT philm, atyaar sudheemaa  laakh lokoe joyu Trelr
મોદી પર બની શોર્ટ ફિલ્મ, અત્યાર સુધીમાં  લાખ લોકોએ જોયુ ટ્રેલર

vDodraapandr vrSh junee imaartoe sTrkchr srTi levu pDshe,amul epaarTmenTnee ghTnaa baad tantr jaagyu
વડોદરાઃપંદર વર્ષ જુની ઇમારતોએ સ્ટ્ર્ક્ચર સર્ટિ લેવું પડશે,અમુલ એપાર્ટમેન્ટની ઘટના બાદ તંત્ર જાગ્યુ

priyankaanaa pti nik jons pr bnee rhee chhe DokyumenTree, ahee joi shksho tme
પ્રિયંકાના પતિ નિક જોનસ પર બની રહી છે ડોક્યુમેન્ટ્રી, અહીં જોઇ શકશો તમે

jelnaa sLiyaa paachhL shroo thyo sTaarTap, thyo
જેલના સળિયા પાછળ શરૂ થયો સ્ટાર્ટઅપ, થયો

'uree'nee skses paarTeemaa aavyaa sTaars, raadhikaano bolD aandaaj
'ઉરી'ની સક્સેસ પાર્ટીમાં આવ્યા સ્ટાર્સ, રાધિકાનો બોલ્ડ અંદાજ

desh-videshmaa kchchhee vNaaaT shaalne logothee mLshe nvee oLkh
દેશ-વિદેશમાં કચ્છી વણાટ શાલને લોગોથી મળશે નવી ઓળખ

phelee vkht jovaa mLyo suhaanaano sporTee aandaaj, sangeet khurshee rmto
પહેલી વખત જોવા મળ્યો સુહાનાનો સ્પોર્ટી અંદાજ, સંગીત ખુરશી રમતો

noTbandhee . : beankmaa jmaa tmaaraa paisaa thi shke chhe gaayb !
નોટબંધી . : બેંકમાં જમા તમારા પૈસા થઇ શકે છે ગાયબ !

shaahrukhnaa banglaa mnntne dulhnnee jem shNagaarvaamaa aavee rhyo chhe, juo tsveero
શાહરુખના બંગલા મન્નતને દુલ્હનની જેમ શણગારવામાં આવી રહ્યો છે, જુઓ તસવીરો

maatr be divsmaa chhoDee deedhee enjiniyriang, aavee reete ubhee kree roo.  hjaar kroDnee kanpnee
માત્ર બે દિવસમાં છોડી દીધી એન્જિનિયરિંગ, આવી રીતે ઉભી કરી રૂ.  હજાર કરોડની કંપની

sho bandh thtaa j suneel grovre lanbaavyo kpil shrmaa trph maitreeno haath
શો બંધ થતાં જ સુનીલ ગ્રોવરે લંબાવ્યો કપિલ શર્મા તરફ મૈત્રીનો હાથ

ek smye zuanpDeemaa divso psaar kryaa htaa kaadr khaane
એક સમયે ઝુંપડીમાં દિવસો પસાર કર્યા હતા કાદર ખાને

divyaaang maaTe bnaavaaee 'divyaaang saarthee' ep, jeevn bnshe thoDu srL
દિવ્યાંગ માટે બનાવાઈ 'દિવ્યાંગ સારથી' એપ, જીવન બનશે થોડુ સરળ

krlee her ane nyooD lipsTikmaa aa ekTres laagee rhee chhe ekdm hTke
કર્લી હેર અને ન્યૂડ લિપ્સ્ટિકમાં આ એક્ટ્રેસ લાગી રહી છે એકદમ હટકે

: shilpaathee line kreenaano divaaLee look
: શિલ્પાથી લઇને કરીનાનો દિવાળી લૂક

: philmnu beeju Trelr reeliz, dmdaar Daaylog bolee rhyo chhe sushaaant
: ફિલ્મનું બીજું ટ્રેલર રીલિઝ, દમદાર ડાયલોગ બોલી રહ્યો છે સુશાંત

vaajpeyeenee yaadmaa shaahrukhe lkhyo bhaavuk sandesh- 'lv yu baapjee'
વાજપેયીની યાદમાં શાહરુખે લખ્યો ભાવુક સંદેશ- 'લવ યુ બાપજી'

aa chhe duniyaano phelo evo phon jenaa paachhL laagyaa chhe trNa kemeraa
આ છે દુનિયાનો પહેલો એવો ફોન જેના પાછળ લાગ્યા છે ત્રણ કેમેરા

: nthee surkShit tmaaru , koi anynaa phonmaa khulee rhee chhe
: નથી સુરક્ષિત તમારું , કોઇ અન્યનાં ફોનમાં ખુલી રહી છે

to hve 'taark mhetaa..' maa nhee saaanbhLvaa mLe dyaabhaabheenu 'hai maa maataajee..' !
તો હવે 'તારક મહેતા..' માં નહીં સાંભળવા મળે દયાભાભીનું 'હૈ મા માતાજી..' !

kpil shrmaae lgn baad aapyu treeju risepshn, juo tsveero
કપિલ શર્માએ લગ્ન બાદ આપ્યું ત્રીજું રિસેપ્શન, જુઓ તસવીરો

aa Teevee ekTrese piank skrTmaa kraavyu hoT phoToshooT, juo
આ ટીવી એકટ્રેસે પિંક સ્કર્ટમાં કરાવ્યું હોટ ફોટોશૂટ, જુઓ

: shreedeveene yaad kreene rDee pDyaa jaahnvee ane bonee kpoor
: શ્રીદેવીને યાદ કરીને રડી પડ્યાં જાહ્નવી અને બોની કપૂર

aangt jaaNakaaree surkShit raakhvaa kro  lok, vaaancho aakhee proses
અંગત જાણકારી સુરક્ષિત રાખવા કરો  લોક, વાંચો આખી પ્રોસેસ

Taaigr saathe Dinr pr neekLee dishaa, shrddhaae mitro saathe mnaavyo brth-De
ટાઇગર સાથે ડિનર પર નીકળી દિશા, શ્રદ્ધાએ મિત્રો સાથે મનાવ્યો બર્થ-ડે

thee hTee gyaa aa '', yoozrs nhee kree shke upyog
થી હટી ગયા આ '', યૂઝર્સ નહીં કરી શકે ઉપયોગ

rem ane  memreevaaLo smaarTphon veeDiyokone kryo lonch
રેમ અને  મેમરીવાળો સ્માર્ટફોન વીડિયોકોને કર્યો લોન્ચ

lgn baad aa ekTrese kaatil tsveero sher kree phensne kryaa divaanaa
લગ્ન બાદ આ એક્ટ્રેસે કાતિલ તસવીરો શેર કરી ફેન્સને કર્યા દિવાના

jeT erveze tmaam boiang   phlaaiT bandh kree, shu chhe kaarNa?
જેટ એરવેઝે તમામ બોઇંગ   ફ્લાઇટ બંધ કરી, શું છે કારણ?

TreDishnl lookmaa saaraae maa saathe kraavyu phoToshooT, juo
ટ્રેડિશનલ લૂકમાં સારાએ મા સાથે કરાવ્યું ફોટોશૂટ, જુઓ

rNabeer - aaliyaa eksaathe chmkshe 'brhmaastr'maa, jaaNao kyaa thshe shooTiang
રણબીર - આલિયા એકસાથે ચમકશે 'બ્રહ્માસ્ત્ર'માં, જાણો ક્યાં થશે શૂટિંગ

hve baabaa saame shree shree: roo. kroDnaa rokaaNa saathe kholshe  sTors
હવે બાબા સામે શ્રી શ્રી: રૂ. કરોડના રોકાણ સાથે ખોલશે  સ્ટોર્સ

'veer rs'naa kvi vinit chauhaaNae jyaare vaaghaa borDr pr sanbhLaavee htee lohee ukLee uThe tevee kvitaa
'વીર રસ'નાં કવિ વિનિત ચૌહાણે જ્યારે વાઘા બોર્ડર પર સંભળાવી હતી લોહી ઉકળી ઉઠે તેવી કવિતા

phleT khreedvaa pr srkaar aapee shke chhe moTee geephT, aavee reete bchaavo laakho roopiyaa...!
ફ્લેટ ખરીદવા પર સરકાર આપી શકે છે મોટી ગીફ્ટ, આવી રીતે બચાવો લાખો રૂપિયા...!

sanjy dttnu maadhuree saathe htu apher? pustkmaa thyo khulaaso
સંજ્ય દત્તનું માધુરી સાથે હતું અફેર? પુસ્તકમાં થયો ખુલાસો

vrShnee umrmaa maataa bnee Teevee kveen ektaa kpoor
વર્ષની ઉમરમાં માતા બની ટીવી ક્વીન એકતા કપૂર

big bos- maaTe oDishn shroo, shomaa aavshe nvo TvisT
બિગ બોસ- માટે ઓડિશન શરૂ, શોમાં આવશે નવો ટ્વિસ્ટ

jo tmne koie tmaaraa kreDiT/DebiT kaarDthee chhetryaa hoy to aaTlu kro
જો તમને કોઇએ તમારા ક્રેડિટ/ડેબિટ કાર્ડથી છેતર્યા હોય તો આટલું કરો

aa chhe duniyaanee sauthee moanghee kaar, kianmt maatr....
આ છે દુનિયાની સૌથી મોંઘી કાર, કિંમત માત્ર....

tnushreenaa aaropo pr naanaanee spShTtaa- 'kaale je sty htu aaje pNa tej sty chhe'
તનુશ્રીનાં આરોપો પર નાનાની સ્પષ્ટતા- 'કાલે જે સત્ય હતું આજે પણ તેજ સત્ય છે'

roopiyaa sudhee koNa aapee rhyu chhe besT plaan, jiyo-erTel ke voDaaphon
રૂપિયા સુધી કોણ આપી રહ્યું છે બેસ્ટ પ્લાન, જિયો-એરટેલ કે વોડાફોન

chaarjr ane sim sloT vgrno duniyaano phelo mobaail phon lonch, aa reete krshe kaam
ચાર્જર અને સિમ સ્લોટ વગરનો દુનિયાનો પહેલો મોબાઇલ ફોન લોન્ચ, આ રીતે કરશે કામ

lgn baadno phelo ! aakhre kevee reete joDee jaamee deepikaanee rNaveer saathe?
લગ્ન બાદનો પહેલો ! આખરે કેવી રીતે જોડી જામી દીપિકાની રણવીર સાથે?

bLaatkaarnaa aaropmaa holivooD proDyusr haarve vaainsTeennee dhrpkD
બળાત્કારના આરોપમાં હોલિવૂડ પ્રોડ્યુસર હાર્વે વાઇનસ્ટીનની ધરપકડ

bolivooDnee sauthee vdhu kmaaNaee krnaaree paaanchmee philm bnee 'sanjoo'
બોલિવૂડની સૌથી વધુ કમાણી કરનારી પાંચમી ફિલ્મ બની 'સંજૂ'

bjeT : shu vdhshe   chhooTnee mryaadaa ane khrch krvaanee kShmtaa?
બજેટ : શું વધશે   છૂટની મર્યાદા અને ખર્ચ કરવાની ક્ષમતા?

lgn maaTe iTlee jvaa rvaanaa thyaa rNaveer-deepikaa, juo
લગ્ન માટે ઇટલી જવા રવાના થયા રણવીર-દીપિકા, જુઓ

keilee jenrnee '' posTno insTaagraam pr rekorD, adhdh  miliyn laaik
કેઇલી જેનરની '' પોસ્ટનો ઇન્સ્ટાગ્રામ પર રેકોર્ડ, અધધ  મિલિયન લાઇક

phonmaa bdlo aa  seTiangs, Dbl thee jshe beTreenee laaeeph
ફોનમાં બદલો આ  સેટિંગ્સ, ડબલ થઈ જશે બેટરીની લાઈફ

aa  mesej pr klik krsho to beank khaatu thee jshe khaalee
આ  મેસેજ પર ક્લિક કરશો તો બેંક ખાતુ થઈ જશે ખાલી

jaaNao, kem krinaae phelee vkht saiphne lgnnee paaDee htee ghseene naa...!
જાણો, કેમ કરિનાએ પહેલી વખત સૈફને લગ્નની પાડી હતી ઘસીને ના...!

bhgvaan gNaeshjeenee aa reete poojaa krvaathee kyaarey paisaanee tkleeph nhi pDe
ભગવાન ગણેશજીની આ રીતે પૂજા કરવાથી ક્યારેય પૈસાની તકલીફ નહિ પડે

sstaamaa shuddh sonu khreedvaanee suvrNa tk, maatr aa taareekhe j chaalshe skeem, jaaNao
સસ્તામાં શુદ્ધ સોનું ખરીદવાની સુવર્ણ તક, માત્ર આ તારીખે જ ચાલશે સ્કીમ, જાણો

'taark mhetaa...'maa phree jovaa mLshe Do. haathee, aa ekTrne mLyo rol
'તારક મહેતા...'માં ફરી જોવા મળશે ડો. હાથી, આ એક્ટરને મળ્યો રોલ

gaaDee ane sonaanee khreedee thshe sstee, Teks niymomaa thshe pherphaar
ગાડી અને સોનાની ખરીદી થશે સસ્તી, ટેક્સ નિયમોમાં થશે ફેરફાર

jeTleenee bjeT  poTlee laalu prsaadne kevee laagee? jovo
જેટલીની બજેટ  પોટલી લાલુ પ્રસાદને કેવી લાગી? જોવો

jo tmaaraa phonmaa  thi gyaa chhe , to aa reete meLvo paachhaa
જો તમારા ફોનમાં  થઇ ગયા છે , તો આ રીતે મેળવો પાછા

cheennaa anokhaa hthiyaarnee duniyaabhrmaa chrchaa, khbr j nhee pDe kyaaanthee thyo humlo...!
ચીનના અનોખા હથિયારની દુનિયાભરમાં ચર્ચા, ખબર જ નહીં પડે ક્યાંથી થયો હુમલો...!

'baagee-'Trelr lonchiang smye Taaigr-dishaano ekshn avtaar
'બાગી-'ટ્રેલર લોન્ચિંગ સમયે ટાઇગર-દિશાનો એક્શન અવતાર

bjeT :  poorvsoorione anusree shkshe aruNa jeTlee?
બજેટ :  પૂર્વસૂરિઓને અનુસરી શકશે અરુણ જેટલી?

phaail krvaanaa aa laabhonee kdaach tmne khbr nhi hoy
ફાઇલ કરવાના આ લાભોની કદાચ તમને ખબર નહિ હોય

aaje bhaartmaa lonch thshe  ,  pree-bookiang pr chhe aa ophr
આજે ભારતમાં લોન્ચ થશે  ,  પ્રી-બૂકિંગ પર છે આ ઓફર

vikaase pkDyo veg, beejaa trimaasik gaaLaamaa  vdheene . Tkaa thyo
વિકાસે પકડ્યો વેગ, બીજા ત્રિમાસિક ગાળામાં  વધીને . ટકા થયો

irphaannee tbiytmaa sudhaaro,  divs maaTe aavshe bhaart privaar saathe ujvshe divaaLee !
ઇરફાનની તબિયતમાં સુધારો,  દિવસ માટે આવશે ભારત પરિવાર સાથે ઉજવશે દિવાળી !

kedaarnaath baad sushaaant sianh raajpootnee aa philm lTkee, paisaa lgaavvaa koi taiyaar nhee
કેદારનાથ બાદ સુશાંત સિંહ રાજપૂતની આ ફિલ્મ લટકી, પૈસા લગાવવા કોઇ તૈયાર નહીં

hju sudhee nthee mLee 'veere dee veDiang'ne sensr borDnee leelee zanDee....!
હજુ સુધી નથી મળી 'વીરે દી વેડિંગ'ને સેન્સર બોર્ડની લીલી ઝંડી....!

gaalibno vaarso to chhoDo, aapNae tenu mkaan pNa saachvee shkyaa nthee!
ગાલિબનો વારસો તો છોડો, આપણે તેનું મકાન પણ સાચવી શક્યા નથી!

:'veere dee veDiang'naa song maaTe krinaa-sonmno jovaa mLyo bolD avtaar
:'વીરે દી વેડિંગ'નાં સોન્ગ માટે કરિના-સોનમનો જોવા મળ્યો બોલ્ડ અવતાર

hve uDeene jvaashe ek jgyaaethee beejee jgyaae,  shroo krvaanee chhe er Teksee srvis
હવે ઉડીને જવાશે એક જગ્યાએથી બીજી જગ્યાએ,  શરૂ કરવાની છે એર ટેક્સી સર્વિસ

nvo vepaar,  kroDnu ghr ane  laakhnu jekeT: lanDnmaa neerv modeeno vaibhv
નવો વેપાર,  કરોડનું ઘર અને  લાખનું જેકેટ: લંડનમાં નીરવ મોદીનો વૈભવ

saaDee saathe ribn baaandheene erporT pr phoanchee kangnaa, juo teno reTro look
સાડી સાથે રિબન બાંધીને એરપોર્ટ પર પહોંચી કંગના, જુઓ તેનો રેટ્રો લૂક

gujraat bjeT : srkaarnee gtisheeltaa ane vikaaskaaryone veg mLshe, shu khevu chhe mantreenu?
ગુજરાત બજેટ : સરકારની ગતિશીલતા અને વિકાસકાર્યોને વેગ મળશે, શું કહેવું છે મંત્રીનું?

duniyaano sauthee moTo yuTyoobr pNa chhe ektaa kpoornee sireeylno phen!
દુનિયાનો સૌથી મોટો યુટ્યૂબર પણ છે એકતા કપૂરની સિરીયલનો ફેન!

onskreen nyooD thvaa ke ko-sTaarne kis krvaa maamle nthee ekTresnaa ptine vaaandho!
ઓનસ્ક્રીન ન્યૂડ થવા કે કો-સ્ટારને કિસ કરવા મામલે નથી એક્ટ્રેસનાં પતિને વાંધો!

graamy vistaarmaa rhetaa lokone vhelee tke mLshe aadhaar-aadhaarit
ગ્રામ્ય વિસ્તારમાં રહેતા લોકોને વહેલી તકે મળશે આધાર-આધારિત

lgn baad priyankaae lonch kree  , mhilaao rheshe surkShit?
લગ્ન બાદ પ્રિયંકાએ લોન્ચ કરી  , મહિલાઓ રહેશે સુરક્ષિત?

hthiyaaro maaTe aarTiphishiyl inTelijns viksit krvaa pr google mookyo prtibandh
હથિયારો માટે આર્ટિફિશિયલ ઇન્ટેલિજન્સ વિકસિત કરવા પર ગૂગલે મૂક્યો પ્રતિબંધ

khbr chhe kem sstaa hoy chhe   smaarTphon
ખબર છે કેમ સસ્તા હોય છે   સ્માર્ટફોન

amerikaane pchhaaDee bhaart bnee shke chhe duniyaanee sauthee moTee arthvyvsthaa
અમેરિકાને પછાડી ભારત બની શકે છે દુનિયાની સૌથી મોટી અર્થવ્યવસ્થા

berojgaareee toDyo  vrShno rekorD, noTbandheenaa kaarNae nokreeo pr khraab asr: srve
બેરોજગારીએ તોડ્યો  વર્ષનો રેકોર્ડ, નોટબંધીના કારણે નોકરીઓ પર ખરાબ અસર: સર્વે

srkaare aapyo  epsne DiliT krvaano aadesh, joee lo lisT
સરકારે આપ્યો  એપ્સને ડિલિટ કરવાનો આદેશ, જોઈ લો લિસ્ટ

pr paisaa vgr buk kro Tren TikiT, jaaNao - puree proses
પર પૈસા વગર બુક કરો ટ્રેન ટિકિટ, જાણો - પુરી પ્રોસેસ

rjneekaaantnee putree sauandryaanee risepshn paarTee, juo koNa koNa rhyu haajr
રજનીકાંતની પુત્રી સૌંદર્યાની રિસેપ્શન પાર્ટી, જુઓ કોણ કોણ રહ્યું હાજર

bolivooDnaa phems komeDee ekTr 'pppoo polisTr'nu nidhn
બોલિવૂડના ફેમસ કોમેડી એક્ટર 'પપ્પૂ પોલિસ્ટર'નું નિધન

sanjy dtt ane arshd vaarsee saathe hiraanee bnaavshe munnaabhaaee paarT-
સંજય દત્ત અને અરશદ વારસી સાથે હિરાની બનાવશે મુન્નાભાઈ પાર્ટ-

bhaartmaa lonch thyu  ianchnu aa smaarT Teevee, kianmt  hjaar rupiyaathee pNa ochhee
ભારતમાં લોન્ચ થયું  ઇંચનું આ સ્માર્ટ ટીવી, કિંમત  હજાર રુપિયાથી પણ ઓછી

enivrsree ophr: maatr  roopiyaamaa kro  shheronee sphr
એનિવર્સરી ઓફર: માત્ર  રૂપિયામાં કરો  શહેરોની સફર

#: poonm paaanDenu thyu yaun shoShNa, sauthee moTaa viln pr lgaavyo aarop
#: પૂનમ પાંડેનું થયું યૌન શોષણ, સૌથી મોટા વિલન પર લગાવ્યો આરોપ

hve aavee dekhaay chhe sonaalee bendre, anupm khere sher kree leTesT tsveero
હવે આવી દેખાય છે સોનાલી બેન્દ્રે, અનુપમ ખેરે શેર કરી લેટેસ્ટ તસવીરો

bhaartmaa aavee eplnee nvee voch, tenaa pheechrs chhe khaas
ભારતમાં આવી એપલની નવી વોચ, તેના ફીચર્સ છે ખાસ

'  ' sel: aa reete kro khreedee to mLshe  roo.maa smaarTphon
'  ' સેલ: આ રીતે કરો ખરીદી તો મળશે  રૂ.માં સ્માર્ટફોન

sanpoorNapNae vaaLee shkaay evo aa anokho phon aagaamee mhine thshe lonch
સંપૂર્ણપણે વાળી શકાય એવો આ અનોખો ફોન આગામી મહિને થશે લોન્ચ

aaje sonu thyu  roopiyaa sstu, jaaNao  graamno nvo bhaav
આજે સોનું થયું  રૂપિયા સસ્તું, જાણો  ગ્રામનો નવો ભાવ

: 'naagin'naa aa ekTrne evu to shu sujyu ke bnyo 'dulhn'
: 'નાગિન'ના આ એક્ટરને એવું તો શું સુજ્યું કે બન્યો 'દુલ્હન'

aaliyaa saathenee rileshnshipne line pheleevaar bolyo siddhaarth mlhotraa
આલિયા સાથેની રિલેશનશિપને લઇને પહેલીવાર બોલ્યો સિદ્ધાર્થ મલ્હોત્રા

Dinr DeT pr deepikaae rNaveerne jaahermaa kree kis,
ડિનર ડેટ પર દીપિકાએ રણવીરને જાહેરમાં કરી કિસ,

divsmaa  meeniT bandh raakho smaarTphon, thshe aaTlaa bdhaa phaaydaa
દિવસમાં  મીનિટ બંધ રાખો સ્માર્ટફોન, થશે આટલા બધા ફાયદા

phreethee philmmaa kaam krvaa mhent kree rhee chhe aa ekTres, jovaa mLee aa reete
ફરીથી ફિલ્મમાં કામ કરવા મહેનત કરી રહી છે આ એકટ્રેસ, જોવા મળી આ રીતે

aa chhe duniyaano phelo  kemeraavaaLo phon, jaaNao kianmt-pheechrs
આ છે દુનિયાનો પહેલો  કેમેરાવાળો ફોન, જાણો કિંમત-ફીચર્સ

':raaneenaa jeevnmaa aavee chukyaa chhe aa  purooSho
':રાનીનાં જીવનમાં આવી ચુક્યા છે આ  પુરૂષો

slmaannaa jbrdst  Daaylogs, jene lee philmo thee suprhiT
સલમાનના જબરદસ્ત  ડાયલોગ્સ, જેને લઈ ફિલ્મો થઈ સુપરહિટ

'mNaikrNaikaa'nu nvu posTr aavyu saame, tlvaar saathe njr aavyo jeeshoo senguptaa
'મણિકર્ણિકા'નું નવું પોસ્ટર આવ્યું સામે, તલવાર સાથે નજર આવ્યો જીશૂ સેનગુપ્તા

shu tme joyo, sauthee seksee mhilaa niyaa shrmaano pol Daans?
શું તમે જોયો, સૌથી સેક્સી મહિલા નિયા શર્માનો પોલ ડાન્સ?

duniyaanee sauthee moanghee krensee biTkoin upraaant any DijeeTl krensee vishe jaaNao tmaam mhtvnee maahitee
દુનિયાની સૌથી મોંઘી કરેન્સી બિટકોઇન ઉપરાંત અન્ય ડિજીટલ કરેન્સી વિશે જાણો તમામ મહત્વની માહિતી

ajeem premjeene phorbs eenDeeyaae aapyo laaeeph Taaeem echivmenT evorD
અજીમ પ્રેમજીને ફોર્બ્સ ઈન્ડીયાએ આપ્યો લાઈફ ટાઈમ એચિવમેન્ટ એવોર્ડ

'mne khbr chhe hu shu kree rhyo chhu,' kpil shrmaae vivaado pr toDyu maun
'મને ખબર છે હું શું કરી રહ્યો છું,' કપિલ શર્માએ વિવાદો પર તોડ્યું મૌન

peTrol-Deezlnaa bhaavne kaarNae bhaart bandhnu elaan, shivsenaae lgaavyaa 'achchhe din'naa posTr
પેટ્રોલ-ડીઝલના ભાવને કારણે ભારત બંધનું એલાન, શિવસેનાએ લગાવ્યાં 'અચ્છે દિન'ના પોસ્ટર

philmmaa btaavaayu shreedeveenaa motnu drshy! bonee kpoore nirmaataane moklee noTis
ફિલ્મમાં બતાવાયું શ્રીદેવીનાં મોતનું દ્રશ્ય! બોની કપૂરે નિર્માતાને મોકલી નોટિસ

sher bjaarmaa ughDtaa vepaarmaa tejee, senseks niphTee uanchkaayaa
શેર બજારમાં ઉઘડતા વેપારમાં તેજી, સેન્સેક્સ નિફટી ઉંચકાયા

bhaartmaa lonch thyaa be sstaa smaarTphon, jaaNao phichrs
ભારતમાં લોન્ચ થયા બે સસ્તા સ્માર્ટફોન, જાણો ફિચર્સ

aa Treekthee vaaanchsho  mesej to moklnaarne nhee pDe khbr
આ ટ્રીકથી વાંચશો  મેસેજ તો મોકલનારને નહીં પડે ખબર

: miliandnee dulhn bnee aankitaa, 'bn jaa too meree raanee' pr mchaavee dhoom
: મિલિંદની દુલ્હન બની અંકિતા, 'બન જા તૂ મેરી રાની' પર મચાવી ધૂમ

srkaare aapee  upaaDvaanee chhooT, khaataadhaarkone mLee moTee raaht
સરકારે આપી  ઉપાડવાની છૂટ, ખાતાધારકોને મળી મોટી રાહત

#: siangr abhijeetno bphaaT, khyu - aa vriddh ane riTaayr thee gyelee mhilaaonu aa kaam
#: સિંગર અભિજીતનો બફાટ, કહ્યું - આ વૃદ્ધ અને રિટાયર થઈ ગયેલી મહિલાઓનું આ કામ

aa chhe bhaartnee sauthee moanghee kaar, kianmt jaaNaeene vishvaas nhee kro
આ છે ભારતની સૌથી મોંઘી કાર, કિંમત જાણીને વિશ્વાસ નહીં કરો

boDee bnaavvaa maaTe nyooyork phoanchyo aamir khaan, saame aavyo veeDiyo
બોડી બનાવવા માટે ન્યૂયોર્ક પહોંચ્યો આમિર ખાન, સામે આવ્યો વીડિયો

naa udghaaTn prsange neetaa aanbaaNaeenaa aa Dresnee rhee khaas chrchaa
ના ઉદ્ઘાટન પ્રસંગે નીતા અંબાણીના આ ડ્રેસની રહી ખાસ ચર્ચા

phelaa divse boks ophis pr 'ToTl dhmaal'e kree aaTlee kmaaNaee
પહેલા દિવસે બોક્સ ઓફિસ પર 'ટોટલ ધમાલ'એ કરી આટલી કમાણી

priyankaa ane krinaae nkhshikh sudhee pheryu Denim, juo koNa laage chhe saaru?
પ્રિયંકા અને કરિનાએ નખશિખ સુધી પહેર્યુ ડેનિમ, જુઓ કોણ લાગે છે સારુ?

big bosmaa enTree krtaa phelaa aa hoT ekTrese kraavyu bolD phoToshooT
બિગ બોસમાં એન્ટ્રી કરતા પહેલા આ હોટ એક્ટ્રેસે કરાવ્યુ બોલ્ડ ફોટોશૂટ

Denim jekeT pheree rNabeer-aaliyaa eksaathe kyaa ji rhyaa chhe?
ડેનિમ જેકેટ પહેરી રણબીર-આલિયા એકસાથે ક્યાં જઇ રહ્યાં છે?

pti saathe govaa beech pr romens krtee jovaa mLee bipaashaa,
પતિ સાથે ગોવા બીચ પર રોમેન્સ કરતી જોવા મળી બિપાશા,

rmzaanmaa bolD Dres phervaa pr Trol thee hinaa khaan
રમઝાનમાં બોલ્ડ ડ્રેસ પહેરવા પર ટ્રોલ થઈ હિના ખાન

aanbaaNaee privaar shit anek sTaars neek-priyankaanee sangeet-mheandee seremneemaa phochyaa
અંબાણી પરિવાર સહિત અનેક સ્ટાર્સ નીક-પ્રિયંકાની સંગીત-મહેંદી સેરેમનીમાં પહોચ્યાં

mobaail chaarj krtee vkhte aaTlee raakho kaaLjee, nhee to thi shke chhe blaasT
મોબાઇલ ચાર્જ કરતી વખતે આટલી રાખો કાળજી, નહીં તો થઇ શકે છે બ્લાસ્ટ

paan kaarDne beank khaataa saathe liank krvaanee aaje chhellee taareekh
પાન કાર્ડને બેંક ખાતા સાથે લિંક કરવાની આજે છેલ્લી તારીખ

ochhaa bjeTmaa pNa khreedee shko chho aa . laakh ru. nee laajvaab kaar
ઓછા બજેટમાં પણ ખરીદી શકો છો આ . લાખ રુ. ની લાજવાબ કાર

veb sireez 'mirjaapur'nu Trelr thyu rileez, maardhaaD ane geangvornee bhrmaar
વેબ સિરીઝ 'મિર્જાપુર'નું ટ્રેલર થયું રિલીઝ, મારધાડ અને ગેંગવોરની ભરમાર

snee liyon tenee j ek Tevthee preshaan, dr  miniTe kre chhe aavu kaam!
સની લિયોન તેની જ એક ટેવથી પરેશાન, દર  મિનિટે કરે છે આવું કામ!

isro rchshe itihaas,meD in inDiyaa "spes shTl"naa lonchiangnee taiyaaree
ઇસરો રચશે ઇતિહાસ,મેડ ઇન ઇન્ડિયા "સ્પેસ શટલ"ના લોન્ચિંગની તૈયારી

klaakaaronee kuanDLee joine kaam aape chhe ektaa kpoor, juo tsveero
કલાકારોની કુંડળી જોઇને કામ આપે છે એક્તા કપૂર, જુઓ તસવીરો

jbrdst Disple saathe lonch thyo  , jaaNao kianmt
જબરદસ્ત ડિસપ્લે સાથે લોન્ચ થયો  , જાણો કિંમત

reT ghTtaa kee-kee vstu thee sstee? jaaNao aakhu lisT
રેટ ઘટતા કઈ-કઈ વસ્તુ થઈ સસ્તી? જાણો આખું લિસ્ટ

: rokaa seremneemaa dekhaayo priyankaa ane nikno romaanTik aandaaj
: રોકા સેરેમનીમાં દેખાયો પ્રિયંકા અને નિકનો રોમાન્ટિક અંદાજ

kaadr khaannaa nidhnnee phelaai aphvaa, deekraa srphraaze svaasthy aange maahitee
કાદર ખાનના નિધનની ફેલાઇ અફવા, દીકરા સરફરાઝે સ્વાસ્થ્ય અંગે માહિતી

TikiT baaree prthee khreedelee TikiT aa reete kree shkaay mobaaeelthee kensl
ટિકિટ બારી પરથી ખરીદેલી ટિકિટ આ રીતે કરી શકાય મોબાઈલથી કેન્સલ

hrNa pchhee vn vibhaagnaa adhikaareeo thyaa htaa slmaannaa gussaano 'shikaar'
હરણ પછી વન વિભાગના અધિકારીઓ થયા હતાં સલમાનના ગુસ્સાનો 'શિકાર'

shreedeveenee chhellee 'propheshnl' tsveero, kool mom bneene khub naachee htee 'chaaandnee'
શ્રીદેવીની છેલ્લી 'પ્રોફેશનલ' તસવીરો, કૂલ મોમ બનીને ખુબ નાચી હતી 'ચાંદની'

: shukrvaare jnrl bjeT nhee, vchgaaLaanu bjeT j rjoo thshe
: શુક્રવારે જનરલ બજેટ નહીં, વચગાળાનું બજેટ જ રજૂ થશે

. ianch Disple ane Dyual kemeraa seTap saathe lonch thyo
. ઇંચ ડિસ્પ્લે અને ડ્યુઅલ કેમેરા સેટઅપ સાથે લોન્ચ થયો

evu te shu thyu ke aa ekTrese philmnu prmoshn j chhoDee deedhu?
એવુ તે શું થયું કે આ એક્ટ્રેસે ફિલ્મનું પ્રમોશન જ છોડી દીધુ?

noTbandheenaa nirNay baad vDaaprdhaannee pNa uangh hraam, apDeT pr raakhe chhe stt njr
નોટબંધીના નિર્ણય બાદ વડાપ્રધાનની પણ ઉંઘ હરામ, અપડેટ પર રાખે છે સતત નજર

pdmaavtnaa  seen, je joeene tmaaraa roovaaLaa ubhaa thee jshe
પદ્માવતના  સીન, જે જોઈને તમારા રૂવાળા ઉભા થઈ જશે

:  vrSh phelaa slmaan, seph ane akShye kryu htu 'sanjoo'nu prmoshn
:  વર્ષ પહેલા સલમાન, સેફ અને અક્ષયે કર્યુ હતું 'સંજૂ'નું પ્રમોશન

ahee ek roopiyaathee pNa sstu chhe !
અહીં એક રૂપિયાથી પણ સસ્તુ છે !

n Digree joie n skil, phkt  laakh rokeene kmaao  laakh roopiyaa
ન ડિગ્રી જોઇએ ન સ્કિલ, ફક્ત  લાખ રોકીને કમાઓ  લાખ રૂપિયા

DijiTl kraaanti: hve, saamaany phonnee kianmtmaa khreedo   smaarTphon
ડિજિટલ ક્રાંતિ: હવે, સામાન્ય ફોનની કિંમતમાં ખરીદો   સ્માર્ટફોન

roopiyaamaa  vrShno sauthee moTo uchhaaLo, aa kaarNae seedhaa  paisaa thyo mjboot
રૂપિયામાં  વર્ષનો સૌથી મોટો ઉછાળો, આ કારણે સીધા  પૈસા થયો મજબૂત

: bjeT baad aa vstuonee vdhee shke chhe kianmt
: બજેટ બાદ આ વસ્તુઓની વધી શકે છે કિંમત

iandhNanaa bhaav aitihaasik spaaTeee, muanbimaa  roo.ne paar thyu peTrol
ઇંધણના ભાવ ઐતિહાસિક સપાટીએ, મુંબઇમાં  રૂ.ને પાર થયું પેટ્રોલ

skrin pr hve ek saathe njr aavshe shaahid ane meeraa
સ્ક્રિન પર હવે એક સાથે નજર આવશે શાહિદ અને મીરાં

jeem bhaar spoT thi krinaa, saaraa, annyaa ane mlaaikaa, juo tsveero
જીમ બહાર સ્પોટ થઇ કરિના, સારા, અનન્યા અને મલાઇકા, જુઓ તસવીરો

jeniphr lopeze kholyu rhsy, 'jyaare DirekTre mne shrT kholvaa khyu...'
જેનિફર લોપેઝે ખોલ્યું રહસ્ય, 'જ્યારે ડિરેક્ટરે મને શર્ટ ખોલવા કહ્યું...'

: sushaaant sianh raajpootne insTaagraame kryo blok, jaaNao kraaNa
: સુશાંત સિંહ રાજપૂતને ઇન્સ્ટાગ્રામે કર્યો બ્લોક, જાણો કરાણ

aa smaarTphon pr mLee rhyu chhe  rupiyaanu DiskaaunT
આ સ્માર્ટફોન પર મળી રહ્યું છે  રુપિયાનું ડિસ્કાઉન્ટ

: akShy kumaarnee philm 'kesree'nu Trelr joine ruvaaTaa ubhaa thi jshe!
: અક્ષય કુમારની ફિલ્મ 'કેસરી'નું ટ્રેલર જોઇને રુવાટા ઉભા થઇ જશે!

pr khtrnaak vaayrsno aTek, bchvaa maaTe aaTlu jaaNaee lo
પર ખતરનાક વાયરસનો અટેક, બચવા માટે આટલું જાણી લો

: nvaa vrShnee paarTeemaa snee liyone raakhyo rang, juo tenee adaao
: નવાં વર્ષની પાર્ટીમાં સની લિયોને રાખ્યો રંગ, જુઓ તેની અદાઓ

vrShmaa tme aa reete bnaavee shko chho roo.  kroD, bhviShy thshe surkShit
વર્ષમાં તમે આ રીતે બનાવી શકો છો રૂ.  કરોડ, ભવિષ્ય થશે સુરક્ષિત

videshyaatraa kro maatr  roopiyaamaa, aa erlaaeen aapee rhee chhe ophr
વિદેશયાત્રા કરો માત્ર  રૂપિયામાં, આ એરલાઈન આપી રહી છે ઓફર

shiyomeee bhaartmaa paaanch smaarTphonnaa bhaav ghTaaDyaa, jaaNao nvee kianmt
શિયોમીએ ભારતમાં પાંચ સ્માર્ટફોનના ભાવ ઘટાડ્યા, જાણો નવી કિંમત

aajthee aavshe aa  bdlaav, jaaNao tmaaraa pr shu thshe asr
આજથી આવશે આ  બદલાવ, જાણો તમારા પર શું થશે અસર

kpil shrmaanaa lgn jovaa hoy  to phoanchee jaav tenee yu-Tyub chenl pr
કપિલ શર્માનાં લગ્ન જોવા હોય  તો પહોંચી જાવ તેની યુ-ટ્યુબ ચેનલ પર

kensr saame lDee rhee chhe aayuShmaannee ptnee taahiraa, kraavyu muanDn
કેન્સર સામે લડી રહી છે આયુષ્માનની પત્ની તાહિરા, કરાવ્યું મુંડન

ghr khreednaar maaTe chhe khushkhbree,  ghTeene % thyo
ઘર ખરીદનાર માટે છે ખુશખબરી,  ઘટીને % થયો

nvaa vrShthee onlaain shopiang pr nhee mLe keshbek ane banpr DiskaaunT!
નવા વર્ષથી ઓનલાઇન શોપિંગ પર નહીં મળે કેશબેક અને બંપર ડિસ્કાઉન્ટ!

philm jovaano plaan kree rhyaa chho to tmne googl buk kree deshe TikiT
ફિલ્મ જોવાનો પ્લાન કરી રહ્યા છો તો તમને ગૂગલ બુક કરી દેશે ટિકિટ

saavdhaan! ek bTn dbaavtaa j ekaaunTmaaanthee goom thi shke chhe paisaa
સાવધાન! એક બટન દબાવતા જ એકાઉન્ટમાંથી ગૂમ થઇ શકે છે પૈસા

me pr nhee. aa taareekh pr lonch thshe  , heraan krnaar chhe tenaa pheechrs
મે પર નહીં. આ તારીખ પર લોન્ચ થશે  , હેરાન કરનાર છે તેના ફીચર્સ

phebruaareethee thshe aa moTaa pherphaar, nuksaan n veThvu hoy to vaaanchee lo
ફેબ્રુઆરીથી થશે આ મોટા ફેરફાર, નુકસાન ન વેઠવું હોય તો વાંચી લો

: bhaart-paakistaannee mech aa eplikeshnthee juo phree
: ભારત-પાકિસ્તાનની મેચ આ એપ્લિકેશનથી જુઓ ફ્રી

bhaartmaa  nvembre shiyomee lonch krshe   , jaaNao shu chhe phichrs
ભારતમાં  નવેમ્બરે શિયોમી લોન્ચ કરશે   , જાણો શું છે ફિચર્સ

aa  reete ochho kro tmaaro , phTaaphT ghTshe lonno bhaar
આ  રીતે ઓછો કરો તમારો , ફટાફટ ઘટશે લોનનો ભાર

job-biznes vgr aavee reete thvaay maalaamaal, laaeeph Taaeem kmaao hjaaro-laakho
જોબ-બિઝનેસ વગર આવી રીતે થવાય માલામાલ, લાઈફ ટાઈમ કમાઓ હજારો-લાખો

nokree krnaaraao maaTe moTaa nyooz! jo n aapyaa aa DokyumenT to kpaaee shke chhe selree
નોકરી કરનારાઓ માટે મોટા ન્યૂઝ! જો ન આપ્યા આ ડોક્યુમેન્ટ તો કપાઈ શકે છે સેલરી

maarootie lonch kree nvee viTaaraa brezaa, . laakh roopiyaa chhe kimt
મારૂતિએ લોન્ચ કરી નવી વિટારા બ્રેઝા, . લાખ રૂપિયા છે કિમત

philm jovaa maaTe oTo chlaaveene phoanchyo anil kpoor, juo tsveer
ફિલ્મ જોવા માટે ઓટો ચલાવીને પહોંચ્યો અનિલ કપૂર, જુઓ તસવીર

kyaaanthee choryu snee liyone tenu naam, aa khaanee tme nhee saaanbhLee hoy
ક્યાંથી ચોર્યુ સની લિયોને તેનું નામ, આ કહાની તમે નહીં સાંભળી હોય

shiyomeeno   kemeraa phon lonch, kianmt chhe maatr  hjaar roopiyaa
શિયોમીનો   કેમેરા ફોન લોન્ચ, કિંમત છે માત્ર  હજાર રૂપિયા

dilheemaa priyankaae bhaavee vrne aapee levish Dinr paarTee, saame aavee tsveero
દિલ્હીમાં પ્રિયંકાએ ભાવી વરને આપી લેવિશ ડિનર પાર્ટી, સામે આવી તસવીરો

amreleenu raaht pekej bheekhmaa aapelaa TukDaa smaankheDootono aakrosh
અમરેલીનું રાહત પેકેજ ભીખમાં આપેલા ટુકડા સમાનઃખેડૂતોનો આક્રોશ

shreedeveenaa aantim drshn temj shrddhaaanjli aapvaa maaTe selebsno jmaavDo
શ્રીદેવીના અંતિમ દર્શન તેમજ શ્રદ્ધાંજલિ આપવાં માટે સેલેબ્સનો જમાવડો

bjeT vrSh - : shu moanghu thyu, shu sstu thyu? jovo tsveer
બજેટ વર્ષ - : શું મોંઘું થયું, શું સસ્તું થયું? જોવો તસ્વીર

raadhikaa aapTee remp pr veekheree adaao, blek lheangaamaa laagtee htee suandr
રાધિકા આપ્ટેએ રેમ્પ પર વીખેરી અદાઓ, બ્લેક લહેંગામાં લાગતી હતી સુંદર

raajkoTchhellaa be divsmaa seeangtelmaa Dbbe roopeeyaa  no ghTaaDo
રાજકોટઃછેલ્લા બે દિવસમા સીંગતેલમા ડબ્બે રૂપીયા  નો ઘટાડો

baabaa raamdevnee ptanjli lonch krshe svdeshee jeens, pekD doodh saathe ghNau bdhu
બાબા રામદેવની પતંજલિ લોન્ચ કરશે સ્વદેશી જીન્સ, પેક્ડ દૂધ સાથે ઘણું બધું

vrShnee roopaaleemaa gjbnu TelenT, daaroo pee Draaeeviang krvaa pr bandh thee jshe gaaDee
વર્ષની રૂપાલીમાં ગજબનું ટેલેન્ટ, દારૂ પી ડ્રાઈવિંગ કરવા પર બંધ થઈ જશે ગાડી

hve aa srkaaree beankmaaanthee lon levee moanghee pDshe, aaTlo vyaajdr thyo
હવે આ સરકારી બેંકમાંથી લોન લેવી મોંઘી પડશે, આટલો વ્યાજદર થયો

meDikl sTorsnee hDtaaLthee preshaan n thaao, chaar jgyaae mLshe jrooree dvaao
મેડિકલ સ્ટોર્સની હડતાળથી પરેશાન ન થાઓ, ચાર જગ્યાએ મળશે જરૂરી દવાઓ

'Dresiang sens' maaTe Trol thyo sonmno pti aanand
'ડ્રેસિંગ સેન્સ' માટે ટ્રોલ થયો સોનમનો પતિ આનંદ

aishvryaano aa kaatil aandaaj tmne tenaa divaanaa bnaavee deshe
ઐશ્વર્યાનો આ કાતિલ અંદાજ તમને તેના દિવાના બનાવી દેશે

shu tme jaaNao chho  naa aa sikreT phichr vishe?
શું તમે જાણો છો  ના આ સિક્રેટ ફિચર વિશે?

-: philmnaa Daaylog Teezrmaa jovaa mLee jbrdst komeDee
-: ફિલ્મના ડાયલોગ ટીઝરમાં જોવા મળી જબરદસ્ત કોમેડી

: 'veer-zaaraa' naa songno kisso jaaNayaa vgr hindee geetonaa jbraa phen n bnee shkaay?
: 'વીર-ઝારા' નાં સોન્ગનો કિસ્સો જાણ્યા વગર હિન્દી ગીતોનાં જબરાં ફેન ન બની શકાય?

: gausevaa maaTe roo. aapshe srkaar, kheDootone kul % vyaaj chhooT
: ગૌસેવા માટે રૂ. આપશે સરકાર, ખેડૂતોને કુલ % વ્યાજ છૂટ

amdaavaad aavshe priyankaa chopraa, aaje chhe muanbimaa bhvy risepshn
અમદાવાદ આવશે પ્રિયંકા ચોપરા, આજે છે મુંબઇમાં ભવ્ય રિસેપ્શન

vriddh mhilaanaa rolmaa njr aavee rhelee aa ekTres koNa chhe?
વૃદ્ધ મહિલાના રોલમાં નજર આવી રહેલી આ એક્ટ્રેસ કોણ છે?

eeshaa aanbaaNaeenaa lgnnee aaje  vaagshe shrNaaaee, 'enTiliyaa'ne sjaavaayu
ઈશા અંબાણીનાં લગ્નની આજે  વાગશે શરણાઈ, 'એન્ટિલિયા'ને સજાવાયું

#: meghnaa gulzaar, zoyaa akhtr shit  mhilaa nirdeshkoe leedho moTo nirNay
#: મેઘના ગુલઝાર, ઝોયા અખ્તર સહિત  મહિલા નિર્દેશકોએ લીધો મોટો નિર્ણય

deepikaa-rNavirnaa lgnno virodh aanand kaarj khoTee reete thyu khee eeTaaleenaa sheekh naaraaj
દીપિકા-રણવિરનાં લગ્નનો વિરોધઃ આનંદ કારજ ખોટી રીતે થયુ કહીં ઈટાલીના શીખ નારાજ

philm 'raazee' nu nvu posTr rileez
ફિલ્મ 'રાઝી' નું નવુ પોસ્ટર રિલીઝ

hve videshmaa bmNao khrch kree shkaashe, srkaare aapee raaht
હવે વિદેશમાં બમણો ખર્ચ કરી શકાશે, સરકારે આપી રાહત

anoop jloTaane 'aa' kheene bolaave chhe jsleen, bhjn smraaTe ghuTNae beseene khyu,
અનૂપ જલોટાને 'આ' કહીને બોલાવે છે જસલીન, ભજન સમ્રાટે ઘુટણે બેસીને કહ્યું,

Disembre sstaa mLshe  smaarTphon, jaaNao Top Dils
ડિસેમ્બરે સસ્તા મળશે  સ્માર્ટફોન, જાણો ટોપ ડિલ્સ

aa kaarNae Dolrnee srkhaamNaeemaa aaje mjboot bnyo bhaarteey roopiyo
આ કારણે ડોલરની સરખામણીમાં આજે મજબૂત બન્યો ભારતીય રૂપિયો

ges silinDr thyaa moghaa, jaaNao keTlo bhaav vdhaaro thyo
ગેસ સિલિન્ડર થયા મોઘા, જાણો કેટલો ભાવ વધારો થયો

dilhee baar kaaunsile shaa maaTe amitaabh bchchnne paaThvee ligl noTis?
દિલ્હી બાર કાઉન્સિલે શા માટે અમિતાભ બચ્ચનને પાઠવી લિગલ નોટિસ?

slmaannee 'bhaart' chhoDeene priyankaae saain kree phrhaan saathe philm
સલમાનની 'ભારત' છોડીને પ્રિયંકાએ સાઇન કરી ફરહાન સાથે ફિલ્મ

spaaisjeTno supr sel, sstaamaa kro hvaai musaaphree
સ્પાઇસજેટનો સુપર સેલ, સસ્તામાં કરો હવાઇ મુસાફરી

shu tme joyo, vhaaiT aauTpheeTmaa aa ekTresno hoT avtaar
શું તમે જોયો, વ્હાઇટ આઉટફીટમાં આ એક્ટ્રેસનો હોટ અવતાર

siangr meekaa sianhnee dubee poleese dhrpkD kree, sgeer yuvteenee chheDtee krvaano aarop
સિંગર મીકા સિંહની દુબઈ પોલીસે ધરપકડ કરી, સગીર યુવતીની છેડતી કરવાનો આરોપ

: lgnmaa shaamel thvaa bhaart aavyaa priyankaanaa jeTh-jeThaaNaee
: લગ્નમાં શામેલ થવા ભારત આવ્યા પ્રિયંકાનાં જેઠ-જેઠાણી

hve drdeeone nhee looanTee shke praaiveT hospiTl, Tooank smymaa aavshe aa kaaydo
હવે દર્દીઓને નહીં લૂંટી શકે પ્રાઇવેટ હોસ્પિટલ, ટૂંક સમયમાં આવશે આ કાયદો

bhaarteey roopiyo phree pDyo nbLo! hve ek amerikn Dolrnee kianmt roo.
ભારતીય રૂપિયો ફરી પડ્યો નબળો! હવે એક અમેરિકન ડોલરની કિંમત રૂ.

relvemaa . laakh posT pr thshe bhrtee, noandhee lo arjee krvaanee taareekh
રેલવેમાં . લાખ પોસ્ટ પર થશે ભરતી, નોંધી લો અરજી કરવાની તારીખ

Disembrmaa thshe aa chh bdlaav, tmaaree jiandgee pr thshe seedhee asr
ડિસેમ્બરમાં થશે આ છ બદલાવ, તમારી જિંદગી પર થશે સીધી અસર

riyl Taaim biliynrs: mukesh aanbaaNaee bnyaa aeshiyaanaa sauthee ameer vykti
રિયલ ટાઇમ બિલિયનર્સ: મુકેશ અંબાણી બન્યા અેશિયાના સૌથી અમીર વ્યક્તિ

pr DileeT krelo mesej aa Trikthee vaachee shkaashe
પર ડિલીટ કરેલો મેસેજ આ ટ્રિકથી વાચી શકાશે

lgn baad eklo phrto jovaa mLyo aanand aahujaa, juo
લગ્ન બાદ એકલો ફરતો જોવા મળ્યો આનંદ આહુજા, જુઓ

Trennee musaaphree drmiyaan smsyaa thaay to aa reete kro phriyaad, zDpthee aavshe smaadhaan
ટ્રેનની મુસાફરી દરમિયાન સમસ્યા થાય તો આ રીતે કરો ફરિયાદ, ઝડપથી આવશે સમાધાન

priyankaa-niknaa lgnmaa bhvy aatshbaajeethee zLhLee uThyu aakaash, juo veeDiyo
પ્રિયંકા-નિકના લગ્નમાં ભવ્ય આતશબાજીથી ઝળહળી ઉઠ્યું આકાશ, જુઓ વીડિયો

raajkoT khaadeenee hve videshmaa vdhee maaang ,ekkShporT maaTe nvo plaan
રાજકોટઃ ખાદીની હવે વિદેશમાં વધી માંગ ,એક્ક્ષ્પોર્ટ માટે નવો પ્લાન

om nm: shivaaythee hr hr mhaadev, aa reete bolivooD selibriTeeze ujvee shivraatri
ઓમ નમ: શિવાયથી હર હર મહાદેવ, આ રીતે બોલિવૂડ સેલિબ્રિટીઝે ઉજવી શિવરાત્રિ

rNabeer kpoornee bhen pr laagyo choreeno aarop!
રણબીર કપૂરની બહેન પર લાગ્યો ચોરીનો આરોપ!

hve mobaailthee ghre beThaa kmaai shko chho  hjaar roopiyaa, bs krvaanu chhe aa kaam
હવે મોબાઇલથી ઘરે બેઠા કમાઇ શકો છો  હજાર રૂપિયા, બસ કરવાનું છે આ કામ

kem smaarTphonnee ltnaa shikaar bnee rhyaa chhe baaLko?
કેમ સ્માર્ટફોનની લતના શિકાર બની રહ્યા છે બાળકો?

ekTrese gLaamaa naakhyo saap, te baad je thyu te joine dhbkaar chookee jsho tme
એક્ટ્રેસે ગળામાં નાખ્યો સાપ, તે બાદ જે થયુ તે જોઇને ધબકાર ચૂકી જશો તમે

rilaaynse chhellaa chaar vrShmaa . laakh kroDnu rokaaNa kryu, rojgaaree,  aange shu khyu mukesh aanbaaNaeee? jaaNao
રિલાયન્સે છેલ્લા ચાર વર્ષમાં . લાખ કરોડનું રોકાણ કર્યું, રોજગારી,  અંગે શું કહ્યું મુકેશ અંબાણીએ? જાણો

megaapiksl phrnT kemeraa saathe lonch thyo  ., be divs chaalshe beTree
મેગાપિક્સલ ફ્રન્ટ કેમેરા સાથે લોન્ચ થયો  ., બે દિવસ ચાલશે બેટરી

ek abjthee vdhu sanpteenee maalkNa chhe 'baahublee'nee hiroin
એક અબજથી વધુ સંપતીની માલકણ છે 'બાહુબલી'ની હિરોઇન

vishvyog divs : bolivooD selibriTeeze sher kryaa yog
વિશ્વયોગ દિવસ : બોલિવૂડ સેલિબ્રિટીઝે શેર કર્યા યોગ

srjikl sTraaik baad loko modee srkaarthee khush: srvemaa khulaaso
સર્જિકલ સ્ટ્રાઇક બાદ લોકો મોદી સરકારથી ખુશ: સર્વેમાં ખુલાસો

bolD adaaothee 'diyaa aur baatee hm'nee aa ekTrese paaNaeemaa lgaavee aag
બોલ્ડ અદાઓથી 'દિયા ઔર બાતી હમ'ની આ એક્ટ્રેસે પાણીમાં લગાવી આગ

dubeemaa shreedeveeno anil kpoor saathe chhellaa Daansno veeDiyo vaayrl
દુબઈમાં શ્રીદેવીનો અનિલ કપૂર સાથે છેલ્લા ડાન્સનો વીડિયો વાયરલ

: thaaNae kraaim braaanche daakhl kryu uditaa gosvaameenu sTeTmenT
: થાણે ક્રાઇમ બ્રાંચે દાખલ કર્યું ઉદિતા ગોસ્વામીનું સ્ટેટમેન્ટ

philmnee rileez phelaa aa  ekTrese kraavyu bolD phoToshooT
ફિલ્મની રિલીઝ પહેલાં આ  એક્ટ્રેસે કરાવ્યું બોલ્ડ ફોટોશૂટ

deepikaa paadukoNae nthee hTaavyu  , aa rhyo puraavo
દીપિકા પાદુકોણે નથી હટાવ્યું  , આ રહ્યો પુરાવો

krNaaaTknaa  bnshe  kumaarsvaamee pNa ptnee googl pr thi rhee chhe TrenD, aa chhe kaarNa!
કર્ણાટકનાં  બનશે  કુમારસ્વામી પણ પત્ની ગૂગલ પર થઇ રહી છે ટ્રેન્ડ, આ છે કારણ!

bdhaane hanphaavaamaa nanbr vn rhee 'dangl', boks ophis kmaaNaee krnaaree Top- philmo
બધાને હંફાવામાં નંબર વન રહી 'દંગલ', બોક્સ ઓફિસ કમાણી કરનારી ટોપ- ફિલ્મો

kmaal chhe hve tmaaro smaarTphon, aavee reete bnshe  kemeraa
કમાલ છે હવે તમારો સ્માર્ટફોન, આવી રીતે બનશે  કેમેરા

beank DiTels ane mobaail voleTthee aa reete hTaavo aadhaarnee jaaNakaaree
બેંક ડિટેલ્સ અને મોબાઇલ વોલેટથી આ રીતે હટાવો આધારની જાણકારી

mne  vrSh sudhee aapghaat kree levaanaa vichaaro aavtaa htaa e.aar. rhemaan
મને  વર્ષ સુધી આપઘાત કરી લેવાના વિચારો આવતા હતાઃ એ.આર. રહેમાન

priyaa eklee j nthee, aa hsinaaone pNa raato raat mLee htee prsiddhi
પ્રિયા એકલી જ નથી, આ હસિનાઓને પણ રાતો રાત મળી હતી પ્રસિદ્ધિ

soshiyl meeDiyaa pr bolD tsveero sher kreene chrchaamaa rhe chhe  aa Teevee ekTres
સોશિયલ મીડિયા પર બોલ્ડ તસવીરો શેર કરીને ચર્ચામાં રહે છે  આ ટીવી એક્ટ્રેસ

rilaayns inDsTreez bnee deshnee sauthee moTee kanpnee, maarkeT kep roo. laakh kroDne paar
રિલાયન્સ ઇન્ડસ્ટ્રીઝ બની દેશની સૌથી મોટી કંપની, માર્કેટ કેપ રૂ. લાખ કરોડને પાર

shu big bosnaa ghrmaa jovaa mLshe Teeveenee sauthee hoT ekTres?
શું બિગ બોસનાં ઘરમાં જોવા મળશે ટીવીની સૌથી હોટ એક્ટ્રેસ?

Teeveenee aa bolD ekTresnaa hoT avtaare mchaavee snsnaaTee
ટીવીની આ બોલ્ડ એક્ટ્રેસના હોટ અવતારે મચાવી સનસનાટી

julaaee-spTembr kvaarTrmaa . Tkaathee ghTeene . Tkaa thyo  groth
જુલાઈ-સપ્ટેમ્બર ક્વાર્ટરમાં . ટકાથી ઘટીને . ટકા થયો  ગ્રોથ

aa phon saame  pNa pDshe Tuanko,  megaapiksl kemeraa saathe shaandaar pheechrs
આ ફોન સામે  પણ પડશે ટુંકો,  મેગાપિક્સલ કેમેરા સાથે શાનદાર ફીચર્સ

shivsenaae nthee kree vinantee, nkkee taareekhe j rileez thshe 'mNaikrNaikaa'
શિવસેનાએ નથી કરી વિનંતી, નક્કી તારીખે જ રિલીઝ થશે 'મણિકર્ણિકા'

maaroo prs maaroo bjeT, kevu rheshe bjeT? jovo
મારૂ પર્સ મારૂ બજેટ, કેવું રહેશે બજેટ? જોવો

vaasNa ghsvaanaa kuchDaa jevo Dres phereene phoanchee kim, juo tsveero
વાસણ ઘસવાનાં કુચડા જેવો ડ્રેસ પહેરીને પહોંચી કિમ, જુઓ તસવીરો

eklaa chho? to bhaaDaa pr laavo boyphrenD,  aa  krshe tmaaree mdd
એકલા છો? તો ભાડા પર લાવો બોયફ્રેન્ડ,  આ  કરશે તમારી મદદ

aa ekTresnee kaatil adaao joine tme njr nhee hTaavee shko
આ એક્ટ્રેસની કાતિલ અદાઓ જોઇને તમે નજર નહીં હટાવી શકો

selinaa shit aa hsinaaoe btaavyaa bikineemaa 'bebee banp'
સેલિના સહિત આ હસિનાઓએ બતાવ્યા બિકિનીમાં 'બેબી બંપ'

: tsveero joine nkkee kro koNa laage chhe vdhaare  kangnaa ke deepikaa
: તસવીરો જોઇને નક્કી કરો કોણ લાગે છે વધારે  કંગના કે દીપિકા

: paarTeemaa atyant bolD aandaajmaa aavee aa abhinetree
: પાર્ટીમાં અત્યંત બોલ્ડ અંદાજમાં આવી આ અભિનેત્રી

kangnaanee philm 'mNaikrNaikaa'e  divsmaa aaTlaa kroDnee kree kmaaNaee
કંગનાની ફિલ્મ 'મણિકર્ણિકા'એ  દિવસમાં આટલા કરોડની કરી કમાણી

amdaavaad mnpaanee Teks krtaa nonTeksnee aavk vdhe tevo aandaaj
અમદાવાદ મનપાની ટેક્સ કરતા નોનટેક્સની આવક વધે તેવો અંદાજ

amiShaa pTele kraavyu hoT phoToshooT, soshiyl meeDiyaa pr tsveero thi vaayrl
અમિષા પટેલે કરાવ્યું હોટ ફોટોશૂટ, સોશિયલ મીડિયા પર તસવીરો થઇ વાયરલ

phelee vkht hoT lookmaa njr aavee priyaa prkaash, juo kaatil aandaaj
પહેલી વખત હોટ લૂકમાં નજર આવી પ્રિયા પ્રકાશ, જુઓ કાતિલ અંદાજ

priyankaae saain kree beejee philm, kyaa hiro saathe aavshe njr?
પ્રિયંકાએ સાઇન કરી બીજી ફિલ્મ, કયા હિરો સાથે આવશે નજર?

eksaaeez DyuTeeno virodh,vDodraa jillaanaa  jvelrs  divsnee hDtaaLmaa joDaayaa
એકસાઈઝ ડયુટીનો વિરોધ,વડોદરા જિલ્લાના  જવેલર્સ  દિવસની હડતાળમાં જોડાયા

...to shu ek mhinaamaa j priyankaa tenaathee  vrSh naanaa nik saathe krshe sgaai!
...તો શું એક મહિનામાં જ પ્રિયંકા તેનાથી  વર્ષ નાના નિક સાથે કરશે સગાઇ!

' : biznesnaa aa guruothee sheekho kroDo kmaavvaanee srL reet
' : બિઝનેસના આ ગુરુઓથી શીખો કરોડો કમાવવાની સરળ રીત

amdaavaad jantreenaa bhaavmaa  Tkaano vdhaaro krvaanee srkaarnee vichaarNaaa
અમદાવાદઃ જંત્રીના ભાવમાં  ટકાનો વધારો કરવાની સરકારની વિચારણા

ghrmaa pDelaa joonaa mobaail ane kompyuTrne n smjo nkaamaa, temaa chhupaayu chhe sonu
ઘરમાં પડેલા જૂના મોબાઇલ અને કોમ્પ્યુટરને ન સમજો નકામા, તેમાં છુપાયું છે સોનુ

maaTe Dbbu rtnaaneenu khaas phoToshooT, juo selebnee mstee
માટે ડબ્બુ રતનાનીનું ખાસ ફોટોશૂટ, જુઓ સેલેબની મસ્તી

snee liyon dr  miniTe kre chhe aa kaam, koee shu maane tenaathee nthee pDto phrk
સની લિયોન દર  મિનિટે કરે છે આ કામ, કોઈ શું માને તેનાથી નથી પડતો ફરક

muslim hovaathee 'ishitaanee nNaand'ne nthee mLee rhyu muanbimaa ghr,  pr kree 'mn kee baat'
મુસ્લિમ હોવાથી 'ઇશિતાની નણંદ'ને નથી મળી રહ્યું મુંબઇમાં ઘર,  પર કરી 'મન કી બાત'

khoob j bolD chhe aditee raavnu bikeenee phoToshooT
ખૂબ જ બોલ્ડ છે અદિતી રાવનું બિકીની ફોટોશૂટ

vdhvaanee saathe tmaaraa penshn-grechyuiTeemaa pNa vdhaaro thshe, jaaNao kee reete...
વધવાની સાથે તમારાં પેન્શન-ગ્રેચ્યુઇટીમાં પણ વધારો થશે, જાણો કઈ રીતે...

aa chaar bhaaShaa seekheene kmaao hjaaro roopiyaa
આ ચાર ભાષા સીખીને કમાઓ હજારો રૂપિયા

: saatmaa pgaar panchne aaje vaagshe manjooreenee mhor!
: સાતમા પગાર પંચને આજે વાગશે મંજૂરીની મહોર!

ahee khulleaam vechaay chhe -, chrs-gaaanjo, koeene nthee aanee bhnk
અહીં ખુલ્લેઆમ વેચાય છે -, ચરસ-ગાંજો, કોઈને નથી આની ભનક

muanbi seshn korTe lgaavyo 'mulk'nee rileez pr sTe, sunaavNaee baad mLshe leelee zanDee
મુંબઇ સેશન કોર્ટે લગાવ્યો 'મુલ્ક'ની રિલીઝ પર સ્ટે, સુનાવણી બાદ મળશે લીલી ઝંડી

aa bhool kree to book nhee kree shko , laagee jshe laaeeph ben
આ ભૂલ કરી તો બૂક નહીં કરી શકો , લાગી જશે લાઈફ બેન

deepikaanaa lgnnee jorshorthee taiyaaree, khreedyu roo. laakhnu mangLsootr
દીપિકાના લગ્નની જોરશોરથી તૈયારી, ખરીદ્યુ રૂ. લાખનું મંગળસૂત્ર

'sanskaaree bhoo'nee imej toDvaa maaTe 'gopee bhoo'e sher kryaa
'સંસ્કારી બહૂ'ની ઇમેજ તોડવા માટે 'ગોપી બહૂ'એ શેર કર્યા

saathe joDaayelee rsprd vaato, ke je tme kyaarey nhee saaanbhLee hoy
સાથે જોડાયેલી રસપ્રદ વાતો, કે જે તમે ક્યારેય નહીં સાંભળી હોય

selphee shokheeno maaTe lonch thyo   , jaaNao phichrs
સેલ્ફી શોખીનો માટે લોન્ચ થયો   , જાણો ફિચર્સ

phesbuk konphrnsmaa aa kutro rhyo aakrShNanu kendr,  kroD  laakh chhe phens
ફેસબુક કોન્ફરન્સમાં આ કુતરો રહ્યો આકર્ષણનું કેન્દ્ર,  કરોડ  લાખ છે ફેન્સ

noTbandhee: shu bizneshmen naakhush chhe? dhandhaa Thp thyaa chhe? jaaNao shu chhe hkeekt
નોટબંધી: શું બિઝનેશમેન નાખુશ છે? ધંધા ઠપ થયા છે? જાણો શું છે હકીકત

#:  laakh loko chhe aa mhilaanee resipeenaa divaanaa
#:  લાખ લોકો છે આ મહિલાની રેસિપીના દિવાના

supreem korTe puchhyu- shu paan kaarD maaTe aadhaar kaarD phrjeeyaat krvu jrooree htu
સુપ્રીમ કોર્ટે પુછ્યું- શું પાન કાર્ડ માટે આધાર કાર્ડ ફરજીયાત કરવું જરૂરી હતું

TeTaanee vchche  raakhee deevaasLee chaaanpee, juo pchhee shu thyu?
ટેટાની વચ્ચે  રાખી દીવાસળી ચાંપી, જુઓ પછી શું થયું?

voTsapnaa nvaa pemenT phichrthee, ghre beThaa aa reete kro paisaa Traansphr
વોટ્સઅપના નવા પેમેન્ટ ફિચરથી, ઘરે બેઠા આ રીતે કરો પૈસા ટ્રાન્સફર

srkaarnaa svaasthy mitr bneene kro kmaaNaee, selree saathe mLshe protsaahn
સરકારના સ્વાસ્થ્ય મિત્ર બનીને કરો કમાણી, સેલરી સાથે મળશે પ્રોત્સાહન

raaandhNa ges silinDrnaa bhaavmaa  roopiyaano ghTaaDo, jaaNao nvo bhaav
રાંધણ ગેસ સિલિન્ડરના ભાવમાં  રૂપિયાનો ઘટાડો, જાણો નવો ભાવ

maataa-pitaa saavdhaan: bloo vhel baad  voTsepno trkhaaT
માતા-પિતા સાવધાન: બ્લૂ વ્હેલ બાદ  વોટ્સએપનો તરખાટ

bikeenee look sher kree phree soshiyl meeDiyaa pr chhvaai brunaa
બિકીની લૂક શેર કરી ફરી સોશિયલ મીડિયા પર છવાઇ બ્રુના

pr  athvaa spaam mesejne blok krvaanee aa chhe reet
પર  અથવા સ્પામ મેસેજને બ્લોક કરવાની આ છે રીત

bhaartne baaL surkShaa maaTe gugle aapyaa  laakh Dolr
ભારતને બાળ સુરક્ષા માટે ગુગલે આપ્યા  લાખ ડોલર

kaarNao jenaaanthee  kroDne paar gi 'pdmaavt', ek kaarNa 'raajpoot' pNa
કારણો જેનાંથી  કરોડને પાર ગઇ 'પદ્માવત', એક કારણ 'રાજપૂત' પણ

beeemaan vepaareeone srkaar nhee chhoDe: maaanDveeyaa
બેઈમાન વેપારીઓને સરકાર નહી છોડે: માંડવીયા

amreleenaa heeraa udyogne chmkaavvaa kendrnee  kroDnee shaay
અમરેલીના હીરા ઉદ્યોગને ચમકાવવા કેન્દ્રની  કરોડની સહાય

peTrolthee mLshe chhuTkaaro, lonch thi rhee chhe aa paaanch ilekTrik kaar
પેટ્રોલથી મળશે છુટકારો, લોન્ચ થઇ રહી છે આ પાંચ ઇલેકટ્રિક કાર

aa divaaLee pr  rupiyaamaa kro hvaai sphr! bookiang kraavvaano aaje chhello divs
આ દિવાળી પર  રુપિયામાં કરો હવાઇ સફર! બૂકિંગ કરાવવાનો આજે છેલ્લો દિવસ

leek thi gyo'to lv mekiang seen, porn khee vechvaamaa aavee htee philmnee seeDee
લીક થઇ ગયો'તો લવ મેકિંગ સીન, પોર્ન કહી વેચવામાં આવી હતી ફિલ્મની સીડી

mobaail pchhee broDbenD maaTe pNa laavee rhyu chhe dhmaakedaar phree ophr
મોબાઇલ પછી બ્રોડબેન્ડ માટે પણ લાવી રહ્યું છે ધમાકેદાર ફ્રી ઓફર

moTorolaa kanpneee lonch kryaa be nvaa smaarTphon
મોટોરોલા કંપનીએ લોન્ચ કર્યા બે નવા સ્માર્ટફોન

aa mhinaamaa aa kanpneenee kaar thshe moanghee, jaaNao kaarNa
આ મહિનામાં આ કંપનીની કાર થશે મોંઘી, જાણો કારણ

lgn phelaa j pregnenT htee nehaa dhoopiyaa, pti aangde kryo khulaaso
લગ્ન પહેલાં જ પ્રેગ્નેન્ટ હતી નેહા ધૂપિયા, પતિ અંગદે કર્યો ખુલાસો

': vivaadonaa pNa 'roksTaar' chhe rNabeer, ek tsveerthee mchee gyo hto khLbhLaaT
': વિવાદોનાં પણ 'રોકસ્ટાર' છે રણબીર, એક તસવીરથી મચી ગયો હતો ખળભળાટ

phaaeenlee sonm kpoorno    aavyo saame, juo
ફાઈનલી સોનમ કપૂરનો    આવ્યો સામે, જુઓ

: taimurnee brth De selibreT krvaa saiph ane krinaa phochyaa kep Taaun
: તૈમુરની બર્થ ડે સેલિબ્રેટ કરવાં સૈફ અને કરિના પહોચ્યા કેપ ટાઉન

baaeek-kaarmaa lgaavo mobaaeelnu , choree thtaa j khbr pDee jshe lokeshn
બાઈક-કારમાં લગાવો મોબાઈલનું , ચોરી થતા જ ખબર પડી જશે લોકેશન

aa nvee suvidhaathee miniTomaa mLee jshe nvu aadhaar kaarD, aa chhe pooree proses
આ નવી સુવિધાથી મિનિટોમાં મળી જશે નવું આધાર કાર્ડ, આ છે પૂરી પ્રોસેસ

phonmaa dekhaay aa liank, to bhoolthee pNa n krtaa , thee jshe hek
ફોનમાં દેખાય આ લિંક, તો ભૂલથી પણ ન કરતા , થઈ જશે હેક

loheethee lthpth njr aavyo saiph, tsveero joi laagshe aaanchko
લોહીથી લથપથ નજર આવ્યો સૈફ, તસવીરો જોઇ લાગશે આંચકો

bhaarteey paisaadaar pppaae deekreene moklee videshmaa bhNavaa, saathe aapyaa  nokr ane banglo
ભારતીય પૈસાદાર પપ્પાએ દીકરીને મોકલી વિદેશમાં ભણવા, સાથે આપ્યા  નોકર અને બંગલો

grm registaanmaa aa hoT ekTrese kraavyu aavu bolD phoToshooT
ગરમ રેગિસ્તાનમાં આ હોટ એક્ટ્રેસે કરાવ્યું આવું બોલ્ડ ફોટોશૂટ

shekhr sumnnu phesbuk ekaaunT hek, posT thi nyooD tsveero
શેખર સુમનનું ફેસબુક એકાઉન્ટ હેક, પોસ્ટ થઇ ન્યૂડ તસવીરો

'simbaa'e toDyo 'chenni ekspres'no rekorD, aaTlaa kroDnee kree kmaaNaee
'સિમ્બા'એ તોડ્યો 'ચેન્નઇ એક્સપ્રેસ'નો રેકોર્ડ, આટલા કરોડની કરી કમાણી

'sianbaa'nee rileez phelaa saaraae soshiyl meeDiyaa pr sher kree suandr tsveero
'સિંબા'ની રિલીઝ પહેલાં સારાએ સોશિયલ મીડિયા પર શેર કરી સુંદર તસવીરો

laaanbaa vaaL ane vdhelaa vjnmaa njr aavyo hnee sianh, juo teno
લાંબા વાળ અને વધેલા વજનમાં નજર આવ્યો હની સિંહ, જુઓ તેનો

jo tme pNa raakho chho  cheTno bekap to thee jaav saavdhaan
જો તમે પણ રાખો છો  ચેટનો બેકઅપ તો થઈ જાવ સાવધાન

vrShnee ekTres paase thee evaa seennee DimaanD, ke bhDkee uThee maa
વર્ષની એક્ટ્રેસ પાસે થઈ એવા સીનની ડિમાન્ડ, કે ભડકી ઉઠી મા

dhrmendre sher kree vinod khnnaa saathe pDaavelee  tsveer
ધર્મેન્દ્રએ શેર કરી વિનોદ ખન્ના સાથે પડાવેલી  તસવીર

kensrgrst sonaaleee posT kree bhaavook krnaaree tsveer
કેન્સરગ્રસ્ત સોનાલીએ પોસ્ટ કરી ભાવૂક કરનારી તસવીર

vhaaiT saaDeemaa jlvo btaavtee njr aavee kreenaa kpoor, juo tsveero
વ્હાઇટ સાડીમાં જલવો બતાવતી નજર આવી કરીના કપૂર, જુઓ તસવીરો

paaNaee bchaavvaanaa upaayo jNaaaveene aa vykti mhine kre chhe roo.  hjaarnee kmaaNaee
પાણી બચાવવાના ઉપાયો જણાવીને આ વ્યક્તિ મહિને કરે છે રૂ.  હજારની કમાણી

paisaanee jroor chhe to hve googl pNa aapshe lon, jaaNao kevee reete
પૈસાની જરૂર છે તો હવે ગૂગલ પણ આપશે લોન, જાણો કેવી રીતે

dkShiNa bhaarteey sinemaamaa Debyoo phelaa j snee liyonno virodh
દક્ષિણ ભારતીય સિનેમામાં ડેબ્યૂ પહેલા જ સની લિયોનનો વિરોધ

oph sholDrmaa kaatil laagee rhee chhe dishaa pTNaee, shu tme joi?
ઓફ શોલ્ડરમાં કાતિલ લાગી રહી છે દિશા પટણી, શું તમે જોઇ?

dhmaakedaar aandaajmaa saame aavshe 'komolikaa'no look, kanik aa reete chhe plaaniang
ધમાકેદાર અંદાજમાં સામે આવશે 'કોમોલિકા'નો લૂક, કંઇક આ રીતે છે પ્લાનિંગ

laavee rhyu chhe aa nvaa pheechrs, bdlaai jshe cheTiangno aandaaj
લાવી રહ્યું છે આ નવા ફીચર્સ, બદલાઇ જશે ચેટિંગનો અંદાજ

aayaat DyooTeene lee amerikaa-bhaart vchche aagaamee aThvaaDiye jeenivaamaa beThk
આયાત ડ્યૂટીને લઈ અમેરિકા-ભારત વચ્ચે આગામી અઠવાડિયે જીનિવામાં બેઠક

beanke kryo chandaa kochrno bchaav, phree aapyu spShTeekrNa
બેંકે કર્યો ચંદા કોચરનો બચાવ, ફરી આપ્યું સ્પષ્ટીકરણ

: rNaveer-deepikaae mhemaanone  aapee khaas riTrn giphT
: રણવીર-દીપિકાએ મહેમાનોને  આપી ખાસ રિટર્ન ગિફ્ટ

sher bjaarmaa uchhaaLo, niphTee phoanchyo
શેર બજારમાં ઉછાળો, નિફ્ટી પહોંચ્યો

priyankaa ane niknee peeTheenee tsveero vaayrl, tme joi ke nhee
પ્રિયંકા અને નિકની પીઠીની તસવીરો વાયરલ, તમે જોઇ કે નહીં

koi Dr vgr taimoor kree rhyo chhe ghoDesvaaree, juo tsveero
કોઇ ડર વગર તૈમૂર કરી રહ્યો છે ઘોડેસવારી, જુઓ તસવીરો

rNaveer sianh saathe lgnnaa svaal pr bhDkee deepikaa, khee aa vaat
રણવીર સિંહ સાથે લગ્નનાં સવાલ પર ભડકી દીપિકા, કહી આ વાત

poonm paaanDee soshiyl meeDiyaa pr aploD kryaa bolD phoTo, thyaa vaairl
પૂનમ પાંડેએ સોશિયલ મીડિયા પર અપલોડ કર્યા બોલ્ડ ફોટો, થયા વાઇરલ

posT ophismaa seviang ekaaunTthee thshe Dbl npho,  roopiyaathee kro rokaaNa
પોસ્ટ ઓફિસમાં સેવિંગ એકાઉન્ટથી થશે ડબલ નફો,  રૂપિયાથી કરો રોકાણ

gujraatee yuvko maaTe khushkhbr, amdaavaad maaTe relvemaa aavee bhrtee
ગુજરાતી યુવકો માટે ખુશખબર, અમદાવાદ માટે રેલવેમાં આવી ભરતી

roopiyaamaa kro phlaaiTthee sphr, aa kanpnee aapee rhee chhe khaas ophr
રૂપિયામાં કરો ફ્લાઇટથી સફર, આ કંપની આપી રહી છે ખાસ ઓફર

! lgnnaa  vrShe shreys tlpDenaa ghre bandhaayu paarNau
! લગ્નનાં  વર્ષે શ્રેયસ તલપડેનાં ઘરે બંધાયુ પારણું

pr mLshe biznes shodhvaanee tk, aavee rhyu chhe aa phichr
પર મળશે બિઝનેસ શોધવાની તક, આવી રહ્યું છે આ ફિચર

dishaa pTnee slmaan khaannee 'bhaart'maa helnnaa lookmaa aavshe njr
દિશા પટની સલમાન ખાનની 'ભારત'માં હેલનનાં લૂકમાં આવશે નજર

rem ane voTr Drop Disple saathe   lonch, jaaNao kianmt ane phichr
રેમ અને વોટર ડ્રોપ ડિસ્પલે સાથે   લોન્ચ, જાણો કિંમત અને ફિચર

aa kanpnee laavee rhee chhe evo khaas smaarTphon, jemaa hshe be Disple
આ કંપની લાવી રહી છે એવો ખાસ સ્માર્ટફોન, જેમા હશે બે ડિસ્પ્લે

priyaa prkaash saame supreemmaa arjee, aaankh maarvaane islaammaa btaavaayu hraam
પ્રિયા પ્રકાશ સામે સુપ્રીમમાં અરજી, આંખ મારવાને ઇસ્લામમાં બતાવાયું હરામ

kim kaardishiyne evorD phankshnmaa pheryo 'mosT riveliang Dres' saunee njr tenaa pr j aTkee
કિમ કાર્દિશિયને એવોર્ડ ફંક્શનમાં પહેર્યો 'મોસ્ટ રિવેલિંગ ડ્રેસ' સૌની નજર તેનાં પર જ અટકી

krn johre tenaa baaLkono jnmdivs kryo selibreT, tsveero
કરન જોહરે તેના બાળકોનો જન્મદિવસ કર્યો સેલિબ્રેટ, તસવીરો

aavaa aandaajmaa   pr neekLee krinaa ane deepikaa
આવા અંદાજમાં   પર નીકળી કરિના અને દીપિકા

munnaabhaaimaaanthee arshd vaarseenu pttu saaph, srkiTnaa rolmaa jovaa mLshe aa suprsTaar!
મુન્નાભાઇમાંથી અરશદ વારસીનું પત્તુ સાફ, સર્કિટનાં રોલમાં જોવા મળશે આ સુપરસ્ટાર!

: rNaveernaa muanbinaa ghrmaa thi rhee chhe deepikaanaa svaagtnee taiyaaree
: રણવીરના મુંબઇના ઘરમાં થઇ રહી છે દીપિકાના સ્વાગતની તૈયારી

saiph alee khaane putree saame kree seks laaiphnee vaato, shrmaaee gee saaraa
સૈફ અલી ખાને પુત્રી સામે કરી સેક્સ લાઇફની વાતો, શરમાઈ ગઈ સારા

smaarTphon yuzrsnee jaaNa bhaar j phonbukmaa sev thee rhyo chhe  helplaain nanbr!
સ્માર્ટફોન યુઝર્સની જાણ બહાર જ ફોનબુકમાં સેવ થઈ રહ્યો છે  હેલ્પલાઇન નંબર!

chaalu saale aaeeDeeyaa kanpnee krshe  kroDnu rokaaNa
ચાલુ સાલે આઈડીયા કંપની કરશે  કરોડનું રોકાણ

bhaartnaa aa raajym peTrolthee moanghu vechaai rhyu chhe Deezl, aa chhe kaarNa
ભારતના આ રાજ્યમં પેટ્રોલથી મોંઘુ વેચાઇ રહ્યું છે ડીઝલ, આ છે કારણ

: benaamee sanpttinee maahitee aapo, meLvo roo. 1 kroDnu eenaam
: બેનામી સંપત્તિની માહિતી આપો, મેળવો રૂ. ૧ કરોડનુ ઈનામ

bhaartmaa  aThvaaDiyaa phelaa rileez thshe 'juraasik vrlD..' lokomaa jbrdst krez
ભારતમાં  અઠવાડિયા પહેલા રિલીઝ થશે 'જુરાસિક વર્લ્ડ..' લોકોમાં જબરદસ્ત ક્રેઝ

baabaa raamdev shheedonaa baaLkone aapshe mpht shikShNa,ptanjlinu Trnovr roo. kroD thyu
બાબા રામદેવ શહીદોના બાળકોને આપશે મફત શિક્ષણ,પતંજલિનું ટર્નઓવર રૂ. કરોડ થયું

chooanTNaee phelaa modee srkaare vchgaaLaanaa bjeTmaa kree aa  mhtvnee jaaheraato
ચૂંટણી પહેલા મોદી સરકારે વચગાળાનાં બજેટમાં કરી આ  મહત્વની જાહેરાતો

laakho roopiyaa kmaavvaanee srL reet, job chhoDee kro aa kaam!
લાખો રૂપિયા કમાવવાની સરળ રીત, જોબ છોડી કરો આ કામ!

paakistaanee moDlnee bikeeneemaa tsveero inTrneT pr thi rhee chhe jordaar vaairl
પાકિસ્તાની મોડલની બિકીનીમાં તસવીરો ઇન્ટરનેટ પર થઇ રહી છે જોરદાર વાઇરલ

noTbandhee: deshmaa DijiTl Traanjekshn vdhaarvaa srkaare aapee visheSh raaht, shu chhe phaaydaa? jaaNao
નોટબંધી: દેશમાં ડિજિટલ ટ્રાન્જેકશન વધારવા સરકારે આપી વિશેષ રાહત, શું છે ફાયદા? જાણો

priyankaa-niknaa lgn vishe aa megezine khyu, "sauthee moTee chhetrpianDee"
પ્રિયંકા-નિકના લગ્ન વિશે આ મેગેઝિને કહ્યું, "સૌથી મોટી છેતરપિંડી"

paakistaannee aa porn sTaar hizaab pheree kre chhe seks abhiny
પાકિસ્તાનની આ પોર્ન સ્ટાર હિઝાબ પહેરી કરે છે સેક્સ અભિનય

rkShaabandhn phelaa arjun kpoore sher kree bhenonee tsveer
રક્ષાબંધન પહેલાં અર્જુન કપૂરે શેર કરી બહેનોની તસવીર

semsange   ane   bhaartmaa kryaa lonch, aa chhe khaasiyto
સેમસંગે   અને   ભારતમાં કર્યા લોન્ચ, આ છે ખાસિયતો

kaam aavee slmaan khaannee mitrtaa, suneel grovrne mLee beejee moTee philm
કામ આવી સલમાન ખાનની મિત્રતા, સુનીલ ગ્રોવરને મળી બીજી મોટી ફિલ્મ

shreedeveenaa aantim drshn maaTe selebsno svaarthee jmaavDo
શ્રીદેવીના અંતિમ દર્શન માટે સેલેબ્સનો સવારથી જમાવડો

akShy kumaar ane bobee deole moDeeraat sudhee kree paarTee, tsveero
અક્ષય કુમાર અને બોબી દેઓલે મોડીરાત સુધી કરી પાર્ટી, તસવીરો

yon shoShNamaa aaropmaa phsaai rjneekaaantnee ko-sTaar, mhilaa aarTisTe lgaavyo aarop
યોન શોષણમાં આરોપમાં ફસાઇ રજનીકાંતની કો-સ્ટાર, મહિલા આર્ટિસ્ટે લગાવ્યો આરોપ

mikaa sianghne aaje dubinee korTmaa rjoo krvaamaa aavshe,  vrShnee moDl saathe kree ashleel hrkt
મિકા સિંઘને આજે દુબઇની કોર્ટમાં રજૂ કરવામાં આવશે,  વર્ષની મોડલ સાથે કરી અશ્લીલ હરકત

krishmaa tnnaae 'sanjoo'nee khaas tsveer kree sher, rNabeer-vikee saathe juo tenee mstee
કરિશ્મા તન્નાએ 'સંજૂ'ની ખાસ તસવીર કરી શેર, રણબીર-વિકી સાથે જુઓ તેની મસ્તી

noTbandhee beasr! srkyuleshnmaa paachhee aavee eTlee j kesh
નોટબંધી બેઅસર! સર્ક્યુલેશનમાં પાછી આવી એટલી જ કેશ

'bhaart'maa prianykaano rol krvaa suneel grovr taiyaar juo
'ભારત'માં પ્રિંયકાનો રોલ કરવા સુનીલ ગ્રોવર તૈયાર જુઓ

' noT aauT'nee skriniangmaa phochyaa sTaars,  mee rileez thi rhee chhe philm
' નોટ આઉટ'ની સ્ક્રિનિંગમાં પહોચ્યા સ્ટાર્સ,  મેએ રિલીઝ થઇ રહી છે ફિલ્મ

: Teeveenee sauthee seksee ekTres niyaa shrmaae sher kryo bolD veeDiyo ane tsveero
: ટીવીની સૌથી સેક્સી એક્ટ્રેસ નિયા શર્માએ શેર કર્યો બોલ્ડ વીડિયો અને તસવીરો

...koNae snee liyoneenee gaay choree krvaanee kree koshish
...કોણે સની લિયોનીની ગાય ચોરી કરવાની કરી કોશિશ

globlskin ker braanD niveeaano plaanT saaNaandmaa shroo
ગ્લોબલસ્કિન કેર બ્રાન્ડ નિવીઆનો પ્લાન્ટ સાણંદમાં શરૂ

ghTee rhee chhe phesbook mesenjr ane snepcheTnee lokpriytaa
ઘટી રહી છે ફેસબૂક મેસેન્જર અને સ્નેપચેટની લોકપ્રિયતા

vrSh baad bnshe 'srphrosh'nee sikvl, koNa leshe sonaaleenee jgyaa?
વર્ષ બાદ બનશે 'સરફરોશ'ની સિક્વલ, કોણ લેશે સોનાલીની જગ્યા?

saavdhaan! ek kol ane  nanbrthee khaalee thee shke chhe tmaaroo beank ekaaunT
સાવધાન! એક કોલ અને  નંબરથી ખાલી થઈ શકે છે તમારૂ બેંક એકાઉન્ટ

nvaa vrShe rileez thyo 'uree'no vdhu ek dmdaar ,juo vikkee kaushlno yuniphorm look
નવાં વર્ષે રિલીઝ થયો 'ઉરી'નો વધુ એક દમદાર ,જુઓ વિક્કી કૌશલનો યુનિફોર્મ લૂક

shreedeveeno paarthiv deh bhaart laavvaa dubi polees paasethee mLee jrooree manjooree
શ્રીદેવીનો પાર્થિવ દેહ ભારત લાવવા દુબઇ પોલીસ પાસેથી મળી જરૂરી મંજૂરી

: leezaa re bnee joDkee baaLkeeonee maataa
: લીઝા રે બની જોડકી બાળકીઓની માતા

pr kryu aa kaam to koipNa vaachee leshe tmaaraa mesej
પર કર્યુ આ કામ તો કોઇપણ વાચી લેશે તમારા મેસેજ

mlaaeekaae arjun kpoor saathenaa potaanaa rileshnne kree deedhu ophishiyl!
મલાઈકાએ અર્જુન કપૂર સાથેના પોતાના રિલેશનને કરી દીધું ઓફિશિયલ!

aa ekTrese smudr kinaare lgaavee aag, insTaagraam pr sher kryaa bolD phoTaa
આ એકટ્રેસે સમુદ્ર કિનારે લગાવી આગ, ઇન્સ્ટાગ્રામ પર શેર કર્યા બોલ્ડ ફોટા

tnushree bolee-  vrSh phelaa ekTre kree htee ashleel hrkt, kanTaaLeene chhoDeetee philm
તનુશ્રી બોલી-  વર્ષ પહેલા એક્ટરે કરી હતી અશ્લીલ હરકત, કંટાળીને છોડીતી ફિલ્મ

aa epthee  keb krvaa pr mLshe  Tkaa keshbek
આ એપથી  કેબ કરવા પર મળશે  ટકા કેશબેક

kaaLiyaar shikaar kesmaa slmaanne jel ke raaht,  eprile thshe nirNay
કાળિયાર શિકાર કેસમાં સલમાનને જેલ કે રાહત,  એપ્રિલે થશે નિર્ણય

phelee ogsTthee moanghee thshe honDaanee tmaam kaar
પહેલી ઓગસ્ટથી મોંઘી થશે હોન્ડાની તમામ કાર

paakistaannee trpheNa siddhune bhaare pDee, 'dh kpil shrmaa sho'maaanthee kraayo bhaar
પાકિસ્તાનની તરફેણ સિદ્ધુને ભારે પડી, 'ધ કપિલ શર્મા શો'માંથી કરાયો બહાર

krNa johrnee aagaamee philmmaa chaalshe -kaajolno jaadu
કરણ જોહરની આગામી ફિલ્મમાં ચાલશે -કાજોલનો જાદુ

. vrShmaa srkaaree benkoe lokonaa  hjaar kroD rupiyaa khankheree leedhaa
. વર્ષમાં સરકારી બેન્કોએ લોકોના  હજાર કરોડ રુપિયા ખંખેરી લીધા

divaaLee phelaa uThaavo modee srkaarnee aa skeemno phaaydo, sstaamaa mLshe sonu
દિવાળી પહેલાં ઉઠાવો મોદી સરકારની આ સ્કીમનો ફાયદો, સસ્તામાં મળશે સોનું

'  mlaaikaanu leTesT phoToshooT, paaNaeemaa lgaavee aag
'  મલાઇકાનું લેટેસ્ટ ફોટોશૂટ, પાણીમાં લગાવી આગ

bandh thvaa ji rhee chhe seeriyl 'silsilaa', kaarNa aavyu saame
બંધ થવા જઇ રહી છે સીરિયલ 'સિલસિલા', કારણ આવ્યું સામે

: 'manTo'nu Teezr thyu rileez, nvaazuddeennee jovaa mLee dmdaar ekTiang
: 'મંટો'નું ટીઝર થયુ રિલીઝ, નવાઝુદ્દીનની જોવા મળી દમદાર એક્ટિંગ

jn auShdhee sTor kholvaa mLshe . laakh, dr mhine thshe moTee kmaaNaee
જન ઔષધી સ્ટોર ખોલવા મળશે . લાખ, દર મહિને થશે મોટી કમાણી

nvraatrimaa khreedo chaar laakhthee sstee aa besT kaar
નવરાત્રિમાં ખરીદો ચાર લાખથી સસ્તી આ બેસ્ટ કાર

: videshee reslre raakhee saavantne dhoi naakhee, hospiTlmaa daakhl
: વિદેશી રેસલરે રાખી સાવંતને ધોઇ નાખી, હોસ્પિટલમાં દાખલ

muanbi erporT pr jovaa mLyo deepikaanee adaaono jlvo
મુંબઇ એરપોર્ટ પર જોવા મળ્યો દીપિકાની અદાઓનો જલવો

tme mhindraa kaarnu naam nkkee kree jeetee shko chho be gaaDee, aavee reete kro Traay
તમે મહિન્દ્રા કારનું નામ નક્કી કરી જીતી શકો છો બે ગાડી, આવી રીતે કરો ટ્રાય

hve tmaare relve-TikiT maaTe laainmaa oobhaa rhevu nhi pDe, jaaNao aa vishiShT vyvsthaa
હવે તમારે રેલવે-ટિકિટ માટે લાઇનમાં ઊભા રહેવું નહિ પડે, જાણો આ વિશિષ્ટ વ્યવસ્થા

eljeeno dhDaako, bhaartmaa mukyo  klaak TokTaaimvaaLo smaarTphon
એલજીનો ધડાકો, ભારતમાં મુક્યો  કલાક ટોકટાઇમવાળો સ્માર્ટફોન

slmaannaa phens maaTe khushkhbr? bhaaijaannee maataa saathe 'dulhn' keTrinaanee tsveer
સલમાનના ફેન્સ માટે ખુશખબર? ભાઇજાનની માતા સાથે 'દુલ્હન' કેટરિનાની તસવીર

': slmaan paase maae maaangee khaas giphT, to deekraae aapyu aa khaas vchn
': સલમાન પાસે માએ માંગી ખાસ ગિફ્ટ, તો દીકરાએ આપ્યું આ ખાસ વચન

aa  bhviShynee nvee Teknolojee vishe jaaNaee, tme pNa bolee uThsho 'vaah bhaaee vaah'!
આ  ભવિષ્યની નવી ટેક્નોલોજી વિશે જાણી, તમે પણ બોલી ઉઠશો 'વાહ ભાઈ વાહ'!

aa epthee jmaa kro veejLee bil ane meLvo  rupiyaanu keshbek
આ એપથી જમા કરો વીજળી બિલ અને મેળવો  રુપિયાનું કેશબેક

: joi lo 'ek do teen'maa jeklinnaa Thumkaa..!
: જોઇ લો 'એક દો તીન'માં જેક્લિનનાં ઠુમકા..!

snee liyonnee baayopik rileeznaa ek aThvaaDiyaamaa thi leek
સની લિયોનની બાયોપિક રિલીઝનાં એક અઠવાડિયામાં થઇ લીક

khushkhbr! hve kanpneeo tmne nhee aapee shke bhu ochho pgaar
ખુશખબર! હવે કંપનીઓ તમને નહીં આપી શકે બહુ ઓછો પગાર

lonch thyo  , vaaancho aa bjeT phonmaa shu chhe khaas
લોન્ચ થયો  , વાંચો આ બજેટ ફોનમાં શું છે ખાસ

pvn sianhnu naam lee mandirmaa naachee akShraa sianh,  kroD lokoe joyo aa
પવન સિંહનું નામ લઈ મંદિરમાં નાચી અક્ષરા સિંહ,  કરોડ લોકોએ જોયો આ

aa kanpnee saathe joDaaee mhine kmaaee shko chho be laakh rupiyaa, reet chhe aasaan
આ કંપની સાથે જોડાઈ મહિને કમાઈ શકો છો બે લાખ રુપિયા, રીત છે આસાન

bhaavngr kheDootone daajyaa pr daam,yaarDmaa raakhelee DuangLee maavThaamaa plDee gi
ભાવનગરઃ ખેડૂતોને દાજ્યા પર દામ,યાર્ડમાં રાખેલી ડુંગળી માવઠામાં પલડી ગઇ

iliyaanaa Dikruz maaNaee rhee chhe rjaao, sher kree mjaanee tsveero
ઇલિયાના ડિક્રુઝ માણી રહી છે રજાઓ, શેર કરી મજાની તસવીરો

raaht kruD oil uanchkaayu chhtaa peTrol-Deezlnaa bhaav nhee vdhe!
રાહતઃ ક્રુડ ઓઇલ ઉંચકાયુ છતાં પેટ્રોલ-ડીઝલના ભાવ નહીં વધે!

: juo ''maa shaahrookh- anuShkaa ane seksee keTrinaanu
: જુઓ ''માં શાહરૂખ- અનુષ્કા અને સેક્સી કેટરિનાનું

groopmaa thi evee bhool to yuvk paaanch mhinaathee bhogve chhe jelnee sjaa
ગ્રૂપમાં થઇ એવી ભૂલ તો યુવક પાંચ મહિનાથી ભોગવે છે જેલની સજા

pr gulzaarnee kvitaao kem shodhee rhyaa chhe loko
પર ગુલઝારની કવિતાઓ કેમ શોધી રહ્યાં છે લોકો

khulee gee kismt!  raato raat aa vykti bnee gyo abjpti, jaaNao kevee reete
ખુલી ગઈ કિસ્મત!  રાતો રાત આ વ્યક્તિ બની ગયો અબજપતિ, જાણો કેવી રીતે

shu Taaigr shrophe kree leedhee chhe dishaa saathe choopchaap sgaai?
શું ટાઇગર શ્રોફે કરી લીધી છે દિશા સાથે ચૂપચાપ સગાઇ?

tmaaraa mobaaeelthee kmaao paisaa, apnaavo aa Triks
તમારા મોબાઈલથી કમાઓ પૈસા, અપનાવો આ ટ્રિક્સ

aa   apnaavo, laaanbo smy chaalshe tmaaraa smaarT phonnee beTree
આ   અપનાવો, લાંબો સમય ચાલશે તમારા સ્માર્ટ ફોનની બેટરી

kaartik aaryne sher kree peeem modee saathenee 'bekphee, tsveer  thee
કાર્તિક આર્યને શેર કરી પીએમ મોદી સાથેની 'બેક્ફી, તસવીર  થઈ

taapsee pnnu saathe amitaabh bchchn hl krshe mrDr misTree, rileez thyu 'bdlaa'nu Trelr...
તાપસી પન્નુ સાથે અમિતાભ બચ્ચન હલ કરશે મર્ડર મિસ્ટ્રી, રિલીઝ થયું 'બદલા'નું ટ્રેલર...

jiyo praaim membrsheep maaTe pDaapDee
જિયો પ્રાઇમ મેમ્બરશીપ માટે પડાપડી

aasaammaa phens vchche phoanchee priyankaa, 'bihu' Daaansno veeDiyo vaayrl
આસામમાં ફેન્સ વચ્ચે પહોંચી પ્રિયંકા, 'બિહુ' ડાંસનો વીડિયો વાયરલ

rojnaa  roopiyaanaa khrche  aapshe  laakhnu kensr kvr
રોજના  રૂપિયાના ખર્ચે  આપશે  લાખનું કેન્સર કવર

zee sine evorDsmaa aa lokono jovaa mLyo hTke 'sveg'..!
ઝી સિને એવોર્ડ્સમાં આ લોકોનો જોવા મળ્યો હટકે 'સ્વેગ'..!

hoT enD seksee ekTres bipaashaa baasuno aaje jnmdivs
હોટ એન્ડ સેક્સી એક્ટ્રેસ બિપાશા બાસુનો આજે જન્મદિવસ

yoozrs jroor jaaNaee lo aa paaanch eksklooziv ophrs, thshe moTo phaaydo
યૂઝર્સ જરૂર જાણી લો આ પાંચ એક્સક્લૂઝિવ ઓફર્સ, થશે મોટો ફાયદો

alee phzlnee nyooD tsveer leek, ekTre khyu- aa shrmjnk chhe
અલી ફઝલની ન્યૂડ તસવીર લીક, એક્ટરે કહ્યું- આ શર્મજનક છે

baad hve bhaartmaa sstaa smaarT  laavee rhyu chhe
બાદ હવે ભારતમાં સસ્તા સ્માર્ટ  લાવી રહ્યું છે

abhinetree naagaa jhaanseee gLephaaanso khaaeene kryo aapghaat, prem prkrNanee aashankaa
અભિનેત્રી નાગા જહાન્સીએ ગળેફાંસો ખાઈને કર્યો આપઘાત, પ્રેમ પ્રકરણની આશંકા

: jhon abraahm ane maunee roynee philm ''nu Trelr rileez
: જ્હોન અબ્રાહમ અને મૌની રોયની ફિલ્મ ''નું ટ્રેલર રિલીઝ

bhaartmaa  baaik phree loanch, shaahrukhe khyu, 'hu aa baaik pr moTo thyo chhu'
ભારતમાં  બાઇક ફરી લોંચ, શાહરુખે કહ્યું, 'હું આ બાઇક પર મોટો થયો છું'

any yuvteene DeT krtaa smye j deepikaa pr aavyu htu rNavirnu dil, phlrTiangthee shroo thi lv sToree
અન્ય યુવતીને ડેટ કરતાં સમયે જ દીપિકા પર આવ્યું હતું રણવિરનું દિલ, ફ્લર્ટિંગથી શરૂ થઇ લવ સ્ટોરી

hve peprles bnee rhee chhe, hve kchereenaa nhi khaavaa pDe dhkkaa
હવે પેપરલેસ બની રહી છે, હવે કચેરીના નહિ ખાવા પડે ધક્કા

" jaadu": rjneenaa posTrs pr doodhno abhiShek, thiyeTrs bhaar utsv jevo maahol
" જાદુ": રજનીના પોસ્ટર્સ પર દૂધનો અભિષેક, થિયેટર્સ બહાર ઉત્સવ જેવો માહોલ

hrtaa-phrtaa gme tyaa chaarj kro phon, shiyomeee lonch kryu jbrdst kaar chaarjr
હરતા-ફરતા ગમે ત્યાં ચાર્જ કરો ફોન, શિયોમીએ લોન્ચ કર્યુ જબરદસ્ત કાર ચાર્જર

senseks  ane niphTee  poinT tuTyo, amerikn bjaaromaa pNa moTo kDaako
સેન્સેક્સ  અને નિફ્ટી  પોઇન્ટ તુટ્યો, અમેરિકન બજારોમાં પણ મોટો કડાકો

moTu DiskaaunT mLtaa aDdhee raatre sho room pr khreedee jaamee, raatoraat vaahno ghre lee gyaa
મોટુ ડિસ્કાઉન્ટ મળતાં અડધી રાત્રે શો રૂમ પર ખરીદી જામી, રાતોરાત વાહનો ઘરે લઈ ગયા

arshee khaane beDroommaa kraavyu hoT phoToshooT, juo
અર્શી ખાને બેડરૂમમાં કરાવ્યું હોટ ફોટોશૂટ, જુઓ

shu rNabeer kpoor ane aaliyaa bhTTnee thi gi sgaai?
શુ રણબીર કપૂર અને આલિયા ભટ્ટની થઇ ગઇ સગાઇ?

stnpaan kvr vivaad: 'ishimaa'ne aavyo gusso, kryo kvr grlno sporT
સ્તનપાન કવર વિવાદ: 'ઇશિમા'ને આવ્યો ગુસ્સો, કર્યો કવર ગર્લનો સપોર્ટ

sonm kpoore philmmaa kaam krvaa maaTe raakhee aavee shrt!
સોનમ કપૂરે ફિલ્મમાં કામ કરવા માટે રાખી આવી શરત!

aanandeebhennee kheDootone slaah, paaNaeeno vyy aTkaavvaa Tpksianchaai pddhti apnaavo
આનંદીબહેનની ખેડૂતોને સલાહ, પાણીનો વ્યય અટકાવવા ટપકસિંચાઇ પદ્ધતિ અપનાવો

paakistaanmaa jovaa mLyo slmaan khaanno hmshkl, veeDiyo vaayrl
પાકિસ્તાનમાં જોવા મળ્યો સલમાન ખાનનો હમશક્લ, વીડિયો વાયરલ

aa  mobaail gem chhe bhaarteey yuvaanonee prthm psand, tmne kee gem rmvee gme?
આ  મોબાઇલ ગેમ છે ભારતીય યુવાનોની પ્રથમ પસંદ, તમને કઈ ગેમ રમવી ગમે?

big bee, shaahrookh ane slmaan krtaa pNa vdhu roopiyaamaa vechaay chhe taimoornee ek tsveer
બિગ બી, શાહરૂખ અને સલમાન કરતાં પણ વધુ રૂપિયામાં વેચાય છે તૈમૂરની એક તસવીર

shreenaa aantim sanskaar baad bhaavuk thyaa amitaabh, phree kree drd bhrelee TveeT
શ્રીનાં અંતિમ સંસ્કાર બાદ ભાવુક થયા અમિતાભ, ફરી કરી દર્દ ભરેલી ટ્વીટ

hianmtngr yaarDmaa mgphLeenaa poShNakShm bhaav mudde kheDootono hobaaLo, hraajee aTkaavee
હિંમતનગર યાર્ડમાં મગફળીના પોષણક્ષમ ભાવ મુદ્દે ખેડૂતોનો હોબાળો, હરાજી અટકાવી

'pdmaavt'nee sphLtaa pr deepikaa paadukoNae muanbeemaa mnaavyo jshn, juo
'પદ્માવત'ની સફળતા પર દીપિકા પાદુકોણે મુંબઈમાં મનાવ્યો જશ્ન, જુઓ

aa  kaarNaothee sher maarkeTmaa mchyo haahaakaar, roopiyo pNa dhovaayo
આ  કારણોથી શેર માર્કેટમાં મચ્યો હાહાકાર, રૂપિયો પણ ધોવાયો

privaar saathe phraansmaa rjaao gaaLee rhee chhe suhaanaa,  phree saame aavee bikeenee tsveero
પરિવાર સાથે ફ્રાન્સમાં રજાઓ ગાળી રહી છે સુહાના,  ફરી સામે આવી બિકીની તસવીરો

modee srkaarnee mushkeleemaa thyo vdhaaro, moanghvaareee pkDee booleT gti
મોદી સરકારની મુશ્કેલીમાં થયો વધારો, મોંઘવારીએ પકડી બૂલેટ ગતિ

: aakhre relvene aa bjeTmaa shu mLyu?
: આખરે રેલવેને આ બજેટમાં શું મળ્યું?

mphtmaa mLee rhyu chhe  nu pekeT,  laavyu chhe khaas ophr
મફતમાં મળી રહ્યું છે  નું પેકેટ,  લાવ્યું છે ખાસ ઓફર

spTembrnaa phelaa aThvaaDiyaamaa thi shke chhe keshnee mushkelee, jaaNao shaa maaTe?
સપ્ટેમ્બરના પહેલા અઠવાડિયામાં થઇ શકે છે કેશની મુશ્કેલી, જાણો શા માટે?

aavee reete roo.  sudhee sstaamaa khreedo
આવી રીતે રૂ.  સુધી સસ્તામાં ખરીદો

vDodraabaayoTor kanpneenee  kroD roopiyaanee milkto eeDeee Taaanchmaa leedhee
વડોદરાઃબાયોટોર કંપનીની  કરોડ રૂપિયાની મિલકતો ઈડીએ ટાંચમાં લીધી

: maarchnaa trimaaseekmaa aavk . laakh kroD, npho roo.  kroD
: માર્ચના ત્રિમાસીકમાં આવક . લાખ કરોડ, નફો રૂ.  કરોડ

: 'sianbaa'nee jbrdst kmaaNaee,  divsmaa  kroDne paar
: 'સિંબા'ની જબરદસ્ત કમાણી,  દિવસમાં  કરોડને પાર

snee liyonnee bikeenee selphee vaayrl, jaaNao tene line shu htee tenee gbhraahT
સની લિયોનની બિકીની સેલ્ફી વાયરલ, જાણો તેને લઇને શું હતી તેની ગભરાહટ

anlimiTeD eenTrneT ane mesejiang sim lonch,  deshomaa krshe kaam
અનલિમિટેડ ઈન્ટરનેટ અને મેસેજિંગ સિમ લોન્ચ,  દેશોમાં કરશે કામ

, roopiyaamaa book kraavo honDaanee nvee amez, dmdaar chhe phichrs
, રૂપિયામાં બૂક કરાવો હોન્ડાની નવી અમેઝ, દમદાર છે ફિચર્સ

bolivooD sitaaraaoe remp pr aag lgaavee, juo tsveer
બોલિવૂડ સિતારાઓએ રેમ્પ પર આગ લગાવી, જુઓ તસવીર

bandh nhee thaay moTee chlNaee noTo : aarbeeaai
બંધ નહીં થાય મોટી ચલણી નોટો : આરબીઆઇ

shu aa banglo khreedvaa jtaa aaliyaathee thi gi chhe moTee bhool?
શું આ બંગલો ખરીદવા જતા આલિયાથી થઇ ગઇ છે મોટી ભૂલ?

: juo khemoo enD khaan phemileenee maaldivsmaa mstee
: જુઓ ખેમૂ એન્ડ ખાન ફેમિલીની માલદિવ્સમાં મસ્તી

brunaa abdulaae  pr sher kree bolD tsveero, juo teno nvraatri look
બ્રુના અબ્દુલાએ  પર શેર કરી બોલ્ડ તસવીરો, જુઓ તેનો નવરાત્રિ લૂક

inTrneshnl yoozrs maaTe  laavyu saaraa smaachaar, aavee srvis aapnaaru deshmaa prthm
ઇન્ટરનેશનલ યૂઝર્સ માટે  લાવ્યું સારા સમાચાર, આવી સર્વિસ આપનારું દેશમાં પ્રથમ

modee srkaar laavee rhee chhe sonaa saathe joDaayelee aa nvee skeems, jaaNao tmne shu phaaydo thshe?
મોદી સરકાર લાવી રહી છે સોના સાથે જોડાયેલી આ નવી સ્કીમ્સ, જાણો તમને શું ફાયદો થશે?

chokseene bhaart laavvaanaa pryaaso shroo, enTeeguaane moklyu prtyaarpNa aavedn
ચોકસીને ભારત લાવવાના પ્રયાસો શરૂ, એન્ટીગુઆને મોકલ્યું પ્રત્યાર્પણ આવેદન

semsang   sireeznaa phon khreedo , rupiyaamaa
સેમસંગ   સિરીઝના ફોન ખરીદો , રુપિયામાં

! aa hiroinnee pheshn soshiyl meeDiyaa pr thi vaairl
! આ હિરોઇનની ફેશન સોશિયલ મીડિયા પર થઇ વાઇરલ

maaruti suzukee  bleno phesliphT bhaartmaa lonch, kianmt chhe aaTlee
મારુતિ સુઝુકી  બલેનો ફેસલિફ્ટ ભારતમાં લોન્ચ, કિંમત છે આટલી

priyaa prkaashnu nvu TelenT aavyu saame, vaayrl thyo 'hvaa hvaa'
પ્રિયા પ્રકાશનું નવું ટેલેન્ટ આવ્યું સામે, વાયરલ થયો 'હવા હવા'

: priyankaa 'bhaart'maaanthee aauT thtaa aa hiroine philmnee kree maaangNaee
: પ્રિયંકા 'ભારત'માંથી આઉટ થતાં આ હિરોઇને ફિલ્મની કરી માંગણી

kpilnaa chaahko maaTe khraab smaachaar! shu bandh thi jshe nvo sho?
કપિલના ચાહકો માટે ખરાબ સમાચાર! શું બંધ થઇ જશે નવો શો?

Teeveenee aa ekTrese sher kree bolD tsveer, soshiyl meeDiyaa pr lgaavee aag
ટીવીની આ એક્ટ્રેસે શેર કરી બોલ્ડ તસવીર, સોશિયલ મીડિયા પર લગાવી આગ

juo aa seksee grle beech pr lheraavee hoTnes
જુઓ આ સેક્સી ગર્લે બીચ પર લહેરાવી હોટનેસ

vaaydaa TreDiangnaa smymaa vdhaaro, raatre . vaagyaa sudhee TreDiang thshe
વાયદા ટ્રેડિંગના સમયમાં વધારો, રાત્રે . વાગ્યા સુધી ટ્રેડિંગ થશે

relvee  Tren kensl kree! aavee reete jaaNao kee Tren kensl thee
રેલવેએ  ટ્રેન કેન્સલ કરી! આવી રીતે જાણો કઈ ટ્રેન કેન્સલ થઈ

: Tip Tip brsaa paanee pr naachee priyankaa-priNaeeti
: ટિપ ટિપ બરસા પાની પર નાચી પ્રિયંકા-પરિણીતિ

modee dvaaraa naanaa vepaareeone divaaLeenee geephT, lon levaa vyaajmaa mLshe % chhooT
મોદી દ્વારા નાના વેપારીઓને દિવાળીની ગીફ્ટ, લોન લેવા વ્યાજમાં મળશે % છૂટ

baabaa raamdevnee ptanjli hve vechshe doodh ane dhee, paaanch nvee proDkT kree lonch
બાબા રામદેવની પતંજલિ હવે વેચશે દૂધ અને દહી, પાંચ નવી પ્રોડક્ટ કરી લોન્ચ

shreedeveenaa paarthiv dehne bhaart laavvaa anil aanbaaNaeee moklyu vimaan
શ્રીદેવીના પાર્થિવ દેહને ભારત લાવવા અનિલ અંબાણીએ મોકલ્યું વિમાન

naa DaaymanD eDishnno kyaare uThshe pDdo? jaaNao ahee
ના ડાયમંડ એડિશનનો ક્યારે ઉઠશે પડદો? જાણો અહીં

sim hovaa chhtaa pNa nthee mLee rhee inTrneT speeD to kro aa seTiang
સિમ હોવા છતા પણ નથી મળી રહી ઇન્ટરનેટ સ્પીડ તો કરો આ સેટિંગ

potaanaa aantim bjeTmaa aa jaaheraat kdaach j kre modee srkaar!
પોતાના અંતિમ બજેટમાં આ જાહેરાત કદાચ જ કરે મોદી સરકાર!

shaa maaTe hinaa khaan potaanu vjn ghTaaDvaa paaDee rhee chhe prsevo?
શા માટે હિના ખાન પોતાનું વજન ઘટાડવા પાડી રહી છે પરસેવો?

: potaanaa bolD aandaaj maaTe aa ekTresne mLee htee korTnee noTis
: પોતાનાં બોલ્ડ અંદાજ માટે આ એક્ટ્રેસને મળી હતી કોર્ટની નોટિસ

jor-jorthee hsvaa laagyu amejonnu smaarT speekr
જોર-જોરથી હસવા લાગ્યું અમેજોનનું સ્માર્ટ સ્પીકર

tmaaree saathe kree rhyu chhe moTo dgo, jaaNaeene tmne pNa laagshe aachko!
તમારી સાથે કરી રહ્યું છે મોટો દગો, જાણીને તમને પણ લાગશે આચકો!

vrShnee thee abhi-eshnee aaraadhyaa, juo - aaraadhyaanee  tsveero
વર્ષની થઈ અભિ-એશની આરાધ્યા, જુઓ - આરાધ્યાની  તસવીરો

deshmaa  kroD mobaail knekshn bandh thvaanaa smaachaar pr srkaare kryo khulaaso
દેશમાં  કરોડ મોબાઇલ કનેક્શન બંધ થવાના સમાચાર પર સરકારે કર્યો ખુલાસો

pr aavtaa aa   pr kyaarey n kro klik, prsnl jaaNakaareeo thee jshe choree
પર આવતાં આ   પર ક્યારેય ન કરો ક્લિક, પર્સનલ જાણકારીઓ થઈ જશે ચોરી

surtnee moTee DaaymanD peDhee hrekriShNaaamaa peeephnaa droDaa,. kroD chukvvaa noTis
સુરતની મોટી ડાયમંડ પેઢી હરેકૃષ્ણામાં પીએફના દરોડા,. કરોડ ચુકવવા નોટિસ

#: bolivooD sTaarse sher kree  vrSh joonee tsveero
#: બોલિવૂડ સ્ટાર્સે શેર કરી  વર્ષ જૂની તસવીરો

srL chhe proprTee pr lon levaanu, te pNa sstaamaa
સરળ છે પ્રોપર્ટી પર લોન લેવાનું, તે પણ સસ્તામાં

elrT! aa  tmaaraa phonmaa hoy to turant DileeT kro, prsnl DeTaa saathe chore chhe benk DiTels
એલર્ટ! આ  તમારા ફોનમાં હોય તો તુરંત ડિલીટ કરો, પર્સનલ ડેટા સાથે ચોરે છે બેન્ક ડિટેલ્સ

peTrol-Deezlnaa bhaav ghTshe? oil kanpneeonaa adhikaareeo saathe peeem modeenee aaje beThk
પેટ્રોલ-ડીઝલના ભાવ ઘટશે? ઓઇલ કંપનીઓના અધિકારીઓ સાથે પીએમ મોદીની આજે બેઠક

: moDls saathe remp pr utree jeklin phrnaanDiz
: મોડલ્સ સાથે રેમ્પ પર ઉતરી જેક્લિન ફર્નાન્ડિઝ

kaale   seeriz saathe lonch thshe pholDebl smaarTphon, jaaNao pheechrs
કાલે   સીરિઝ સાથે લોન્ચ થશે ફોલ્ડેબલ સ્માર્ટફોન, જાણો ફીચર્સ

.  leeTr Deezl enjin saathe thi lonch, jaaNao shu chhe kianmt
.  લીટર ડીઝલ એન્જિન સાથે થઇ લોન્ચ, જાણો શું છે કિંમત

maatr , rupiyaamaa khreedo  ianchnu   , aaje chhe aantim divs
માત્ર , રુપિયામાં ખરીદો  ઇંચનું   , આજે છે અંતિમ દિવસ

muanbien.chandrshekhrne sanbhaaLyo TaaTaano kaarybhaar
મુંબઇઃએન.ચંદ્રશેખરને સંભાળ્યો ટાટાનો કાર્યભાર

lenovo kanpneee lonch kryu duniyaanu sauthee slim lepTop, jaaNao phichrs
લેનોવો કંપનીએ લોન્ચ કર્યું દુનિયાનું સૌથી સ્લિમ લેપટોપ, જાણો ફિચર્સ

taimoornee pree brthDe paarTeemaa phoanchyaa sTaar kiDs, juo tsveer
તૈમૂરની પ્રી બર્થડે પાર્ટીમાં પહોંચ્યા સ્ટાર કિડ્સ, જુઓ તસવીર

aaiphon yuzrsne voTsepnaa ek bge kree naakhyaa heraan preshaan!
આઇફોન યુઝર્સને વોટ્સએપના એક બગે કરી નાખ્યા હેરાન પરેશાન!

velenTaain paarTeemaa bolivooD glemrs, juo ekTreseesnee kaatil adaa
વેલેન્ટાઇન પાર્ટીમાં બોલિવૂડ ગ્લેમર્સ, જુઓ એક્ટ્રેસીસની કાતિલ અદા

vishe bdhu j aa naaNaaakeey vrShmaa .% aaspaas rhevaano aandaaj
વિશે બધુ જઃ આ નાણાકીય વર્ષમાં .% આસપાસ રહેવાનો અંદાજ

: inDsTreenee laaimlaaiTthee door khetromaa desee jeeandgee jeevee rhyaa chhe dhrmendr
: ઇન્ડસ્ટ્રીની લાઇમલાઇટથી દૂર ખેતરોમાં દેસી જીંદગી જીવી રહ્યાં છે ધરમેન્દ્ર

googlnaa aa  Triks vishe tme nhee jaaNataa hoy!
ગૂગલના આ  ટ્રિક્સ વિશે તમે નહીં જાણતા હોય!

:Teezrmaa ritesh-joneenee komeDee hsvaa mjboor krshe
:ટીઝરમાં રિતેશ-જોનીની કોમેડી હસવા મજબૂર કરશે

hve  maaTe nhee khaavaa pDe dhkkaa, aavyo nvo niym
હવે  માટે નહીં ખાવા પડે ધક્કા, આવ્યો નવો નિયમ

modee srkaarnee dikreeone bheT, hve  roopiyaamaa kholaavee shksho aa ekaaunT
મોદી સરકારની દિકરીઓને ભેટ, હવે  રૂપિયામાં ખોલાવી શકશો આ એકાઉન્ટ

ishaanee sangeet seremneemaa aavee shke chhe holeevooDnee aa siangr,  kroD chhe phee
ઇશાની સંગીત સેરેમનીમાં આવી શકે છે હોલીવૂડની આ સિંગર,  કરોડ છે ફી

ghrelu elpeejee silinDrnaa bhaavmaa vdhaaro, bhaav chaar aaankDaane paar!
ઘરેલું એલપીજી સિલિન્ડરનાં ભાવમાં વધારો, ભાવ ચાર આંકડાને પાર!

phree rileez thshe '  ', prantu nhee jovaa mLe slmaan!
ફરી રિલીઝ થશે '  ', પરંતુ નહીં જોવા મળે સલમાન!

'dhDk' baad jaahnvee-ishaan paase nthee koi kaam? jaaNao shu chhe sty
'ધડક' બાદ જાહ્નવી-ઇશાન પાસે નથી કોઇ કામ? જાણો શું છે સત્ય

binitaa jainnee jem tme pNa kree shko chho  'krek', aaveereete kro taiyaaree
બિનિતા જૈનની જેમ તમે પણ કરી શકો છો  'ક્રેક', આવીરીતે કરો તૈયારી

hjaarnu  mLshe , roo.maa, aa shhermaa chhe shaandaar ophr
હજારનું  મળશે , રૂ.માં, આ શહેરમાં છે શાનદાર ઓફર

velenTaain veekmaa vaayrl thee rhee chhe aaankh maartee aa yuvtee
વેલેન્ટાઇન વીકમાં વાયરલ થઈ રહી છે આંખ મારતી આ યુવતી

modee pr bnee rhelee philmmaa amit shaahno rol aa abhinetaa krshe
મોદી પર બની રહેલી ફિલ્મમાં અમિત શાહનો રોલ આ અભિનેતા કરશે

: juo bolivooD selibriTeezno jeem look
: જુઓ બોલિવૂડ સેલિબ્રિટીઝનો જીમ લૂક

srkaaree krmeeone srkaarnee moTee giphT,  skeemmaa  Tkaano phaaydo
સરકારી કર્મીઓને સરકારની મોટી ગિફ્ટ,  સ્કીમમાં  ટકાનો ફાયદો

jo tme ,,  ane Dikshnreeno eksaathe kro chho upyog, to aa jrur vaaancho
જો તમે ,,  અને ડિક્શનરીનો એકસાથે કરો છો ઉપયોગ, તો આ જરુર વાંચો

'vire dee veDiang'nu myoozik lonch, krinaa li gi bdhee j laaim laaiT
'વિરે દી વેડિંગ'નું મ્યૂઝિક લોન્ચ, કરિના લઇ ગઇ બધી જ લાઇમ લાઇટ

keTreenaanee hmshkl amaanDaanee khoobsoort tsveero nhee joee hoy
કેટરીનાની હમશકલ અમાન્ડાની ખૂબસૂરત તસવીરો નહીં જોઈ હોય

juo, Teeveenee aa hoT ekTresno bolD avtaar
જુઓ, ટીવીની આ હોટ એકટ્રેસનો બોલ્ડ અવતાર

baabaae korporeT haausone pNa vichaartaa kryaa, ptanjlinu Trnovr roo. kroD
બાબાએ કોર્પોરેટ હાઉસોને પણ વિચારતા કર્યા, પતંજલિનું ટર્નઓવર રૂ. કરોડ

muanbimaa deepikaa-rNavirnu risepshn, sphed vstromaa aavaa laage chhe banne, tsveero
મુંબઇમાં દીપિકા-રણવિરનું રિસેપ્શન, સફેદ વસ્ત્રોમાં આવા લાગે છે બંને, તસવીરો

duniyaabhrmaa klaak sudhee bandh rhyaa baad phree shroo thyu
દુનિયાભરમાં કલાક સુધી બંધ રહ્યા બાદ ફરી શરૂ થયું

bolivooD vgr kangaaL thi jshe paakistaanee klaakaar
બોલિવૂડ વગર કંગાળ થઇ જશે પાકિસ્તાની કલાકાર

phelaa j divse aa chaar rekorD toDee shke chhe akShy- rjneekaaantnee .
પહેલા જ દિવસે આ ચાર રેકોર્ડ તોડી શકે છે અક્ષય- રજનીકાંતની .

rileez thyu philm 'mNaikrNaikaa'nu Trelr, juo kangnaano dmdaar avtaar
રિલીઝ થયું ફિલ્મ 'મણિકર્ણિકા'નું ટ્રેલર, જુઓ કંગનાનો દમદાર અવતાર

nevee maaTe taiyaar rheshe  'mek in inDiyaa' helikopTr
નેવી માટે તૈયાર રહેશે  'મેક ઇન ઇન્ડિયા' હેલિકોપ્ટર

pepr kp biznesmaa lgaavo maatr  laakh, dr mhine thshe  hjaarnee kmaaNaee
પેપર કપ બિઝનેસમાં લગાવો માત્ર  લાખ, દર મહિને થશે  હજારની કમાણી

kemeraa saathe aaje lonch thshe
કેમેરા સાથે આજે લોન્ચ થશે

TaaTaa saathe vivaad: saayrs mistreeno shu chhe nvo aarop? jaaNao
ટાટા સાથે વિવાદ: સાયરસ મિસ્ત્રીનો શું છે નવો આરોપ? જાણો

jelmukti baad bhaaeejaane aa reete vikenD kryu enjoy, veeDiyo joee tme pNa khesho vaah....
જેલમુક્તિ બાદ ભાઈજાને આ રીતે વિકેન્ડ કર્યું એન્જોય, વીડિયો જોઈ તમે પણ કહેશો વાહ....

saaykliangno aanand uThaavtaa njr aavyaa priyankaa-nik
સાયકલિંગનો આનંદ ઉઠાવતા નજર આવ્યા પ્રિયંકા-નિક

pulvaamaa aatankee humlo: ghrbeThaa aa reete kree shko chho surkShaa dLone mdd
પુલવામા આતંકી હુમલો: ઘરબેઠા આ રીતે કરી શકો છો સુરક્ષા દળોને મદદ

vesTrn lookmaa jhaanvee kpoorno glemrs aandaaj,  thee tsveero
વેસ્ટર્ન લૂકમાં જ્હાનવી કપૂરનો ગ્લેમરસ અંદાજ,  થઈ તસવીરો

rilaaynse lonch kryu jiyo geegaa Teevee, vois kmaanD upr krshe kaam
રિલાયન્સે લોન્ચ કર્યું જિયો ગીગા ટીવી, વોઇસ કમાન્ડ ઉપર કરશે કામ

iandhNamaa stt beejaa divse ghTaaDo, peTrol  ane Deezl  paisaa ghTyu
ઇંધણમાં સતત બીજા દિવસે ઘટાડો, પેટ્રોલ  અને ડીઝલ  પૈસા ઘટ્યું

'glee boy'nee skreeniang pr phoanchyaa deepveer, kemeraa saame kree
'ગલી બોય'ની સ્ક્રીનિંગ પર પહોંચ્યા દીપવીર, કેમેરા સામે કરી

komeDiyn bhaartee ane tenaa pti hrShne thyo Deangyoo, banne saarvaar heThL
કોમેડિયન ભારતી અને તેના પતિ હર્ષને થયો ડેંગ્યૂ, બંને સારવાર હેઠળ

: kensrthee zzumee rhelee npheesaa aleee pautr-pautreenaa haathe kpaavyaa vaaL
: કેન્સરથી ઝઝુમી રહેલી નફીસા અલીએ પૌત્ર-પૌત્રીનાં હાથે કપાવ્યા વાળ

#: maaraa bresT vishe vaat krtaa saajide mne kpDaa kaaDhvaa khyu htu
#: મારા બ્રેસ્ટ વિશે વાત કરતા સાજિદે મને કપડાં કાઢવા કહ્યું હતું

' : akShy kumaarnaa brth De pNa jaaNao tenee keTleek rsprd vaato
' : અક્ષય કુમારના બર્થ ડે પણ જાણો તેની કેટલીક રસપ્રદ વાતો

: shu aapne slmaannu saachu naam khbr chhe?
: શું આપને સલમાનનું સાચુ નામ ખબર છે?

vhelee svaare eTeeem phoanchelaa lokone dhkko, bhaare haalaakee, juo veeDiyo
વહેલી સવારે એટીએમ પહોંચેલા લોકોને ધક્કો, ભારે હાલાકી, જુઓ વીડિયો

nokree krvaa nthee maaangtaa to shroo kro aa biznes
નોકરી કરવા નથી માંગતા તો શરૂ કરો આ બિઝનેસ

mineeTmaa  kroDnee lon levaanee pooree proses, jaaNao - tenaa vishe bdhu j
મિનીટમાં  કરોડની લોન લેવાની પૂરી પ્રોસેસ, જાણો - તેના વિશે બધુ જ

ek j divsmaa roo.  kroDthee pNa vdhaare vdhee gee aa maaNasnee sanptti
એક જ દિવસમાં રૂ.  કરોડથી પણ વધારે વધી ગઈ આ માણસની સંપત્તિ

ek j divsmaa sonaamaa moTo ghTaaDo, sonu  graamdeeTh roo. sstu thyu
એક જ દિવસમાં સોનામાં મોટો ઘટાડો, સોનું  ગ્રામદીઠ રૂ. સસ્તું થયું

: tme kyaare pNa laakDaanee baaeek joee chhe? juo aa bhaaeenee kmaal
: તમે ક્યારે પણ લાકડાની બાઈક જોઈ છે? જુઓ આ ભાઈની કમાલ

'momaa maaraa bhpom-bhpom'e mchaavee dhoom,  divsmaa  laakh lokoe joyu
'મોમા મારા ભપોમ-ભપોમ'એ મચાવી ધૂમ,  દિવસમાં  લાખ લોકોએ જોયું

aa phoTograaphr paase bhlbhlee abhinetreeo vstro utaarvaa thi jaay chhe taiyaar !
આ ફોટોગ્રાફર પાસે ભલભલી અભિનેત્રીઓ વસ્ત્રો ઉતારવા થઇ જાય છે તૈયાર !

slmaane sher kryo 'bhaart'no  , juo
સલમાને શેર કર્યો 'ભારત'નો  , જુઓ

: pregnenseenaa smaachaar vchche aam njr aavee meeraa
: પ્રેગ્નેન્સીનાં સમાચાર વચ્ચે આમ નજર આવી મીરા

bs aaTlu kro,  vrShmaa bnee jsho  kroDnaa maalik
બસ આટલું કરો,  વર્ષમાં બની જશો  કરોડના માલિક

soneee lonch kryo  Disple ane  kemeraa smaarTphon
સોનીએ લોન્ચ કર્યો  ડિસ્પ્લે અને  કેમેરા સ્માર્ટફોન

jo tme lepTop pr juo chho porn philm to thi jaav saavdhaan!
જો તમે લેપટોપ પર જુઓ છો પોર્ન ફિલ્મ તો થઇ જાવ સાવધાન!

philm akToobrnu Trelr rileez, hoTlmaa maakhee maarto jovaa mLyo vrooNa
ફિલ્મ અક્ટૂબરનું ટ્રેલર રિલીઝ, હોટલમાં માખી મારતો જોવા મળ્યો વરૂણ

putr taimur saathe mstee krto jovaa mLyo saiph alee, tsveero
પુત્ર તૈમુર સાથે મસ્તી કરતો જોવા મળ્યો સૈફ અલી, તસવીરો

gujraat bjeT  : kheDootone  Tkaanaa vyaaje paak lon mLshe, vidyaartheeone TebleT apaashe
ગુજરાત બજેટ  : ખેડૂતોને  ટકાના વ્યાજે પાક લોન મળશે, વિદ્યાર્થીઓને ટેબલેટ અપાશે

neT- phon beankiangthee  preemiym bhrvaa pr thshe aa  phaaydaa
નેટ- ફોન બેંકિંગથી  પ્રીમિયમ ભરવા પર થશે આ  ફાયદા

TviTr mLee chelenj, to aln mske DileeT kryu phesbuk
ટ્વિટર મળી ચેલેન્જ, તો અલન મસ્કએ ડિલીટ કર્યું ફેસબુક

modee srkaarno aitihaasik nirNay, hve relve bjeT algthee rju nhee thaay
મોદી સરકારનો ઐતિહાસિક નિર્ણય, હવે રેલવે બજેટ અલગથી રજુ નહીં થાય

Teevee ekTres rumaa shrmaae sher kree bolD tsveero
ટીવી એક્ટ્રેસ રુમા શર્માએ શેર કરી બોલ્ડ તસવીરો

'glee boy'no nvo soang reeliz, reprnaa dhmaakedaar aandaajmaa rNaveer
'ગલી બોય'નો નવો સોંગ રીલિઝ, રેપરના ધમાકેદાર અંદાજમાં રણવીર

raaht : divyaaango, vridhdho ane mhilaao maaTe alg laain kraashe
રાહત : દિવ્યાંગો, વૃધ્ધો અને મહિલાઓ માટે અલગ લાઇન કરાશે

abhinetree nehaa dhupiyaa chhe pregneT, trNa mhinaa phelaa j thyaa chhe lgn
અભિનેત્રી નેહા ધુપિયા છે પ્રેગ્નેટ, ત્રણ મહિના પહેલા જ થયા છે લગ્ન

shu tme ToyleTmaa phon line jaav chho? to chetee jjo
શું તમે ટોયલેટમાં ફોન લઇને જાવ છો? તો ચેતી જજો

tmaaraa phonne grm thvaathee bchaavvaa maaTe apnaavo aa Tips
તમારા ફોનને ગરમ થવાથી બચાવવા માટે અપનાવો આ ટિપ્સ

phelee vkht jovaa mLee priyankaa-nik vchche hoT kemesTree, juo romenTik phoToshooT
પહેલી વખત જોવા મળી પ્રિયંકા-નિક વચ્ચે હોટ કેમેસ્ટ્રી, જુઓ રોમેન્ટિક ફોટોશૂટ

vikaas bhl pr lgaavelaa aarop pr mhilaa aDg, daakhl kree ephiDeviT
વિકાસ બહલ પર લગાવેલા આરોપ પર મહિલા અડગ, દાખલ કરી એફિડેવિટ

naagin : shono nvo promo lonch, sauthee moTaa rhsyno prdaaphaash
નાગિન : શોનો નવો પ્રોમો લોન્ચ, સૌથી મોટા રહસ્યનો પર્દાફાશ

zainnaa jnm baad pheleevaar eksaathe spoT thyaa meeraa ane shaahid
ઝૈનના જન્મ બાદ પહેલીવાર એકસાથે સ્પોટ થયા મીરા અને શાહિદ

roopiyaanee noT bandh, treejaa divse pNa laaino, rangeelaa raajkoTnee shu thi haalt? juo
રૂપિયાની નોટ બંધ, ત્રીજા દિવસે પણ લાઇનો, રંગીલા રાજકોટની શું થઇ હાલત? જુઓ

bhoojmaa nrnaaraayNa devne pheraavaayo hiraajDit mugT,belziymthee hiraa aavyaa- surtmaa taiyaar kraayo
ભૂજમાં નરનારાયણ દેવને પહેરાવાયો હિરાજડિત મુગટ,બેલ્ઝિયમથી હિરા આવ્યા- સુરતમાં તૈયાર કરાયો

aavee reete kholaavo smriddhi suknyaa khaatu,  krtaa pNa vdhaare mLshe riTrn
આવી રીતે ખોલાવો સમૃદ્ધિ સુકન્યા ખાતુ,  કરતા પણ વધારે મળશે રિટર્ન

jeeesTeenaa drne li udyogkaaro-vepaareeo naaraaj, bandh paaDee virodh
જીએસટીના દરને લઇ ઉદ્યોગકારો-વેપારીઓ નારાજ, બંધ પાડી વિરોધ

maarpeeT sudhee phoanchee gyo phorTisnaa sianh bandhuno mtbhed, jaaNao kevee reete gumaavyaa kroDo roopiyaa
મારપીટ સુધી પહોંચી ગયો ફોર્ટિસના સિંહ બંધુનો મતભેદ, જાણો કેવી રીતે ગુમાવ્યા કરોડો રૂપિયા

bhaartmaa atyaare DeTaa proTekshnno koeepNa kaaydo nthee
ભારતમાં અત્યારે ડેટા પ્રોટેક્શનનો કોઈપણ કાયદો નથી

alee zphr upr jaateey staamNaeeno aarop, meeshaa bolee hve chup nhee rhee shku
અલી ઝફર ઉપર જાતીય સતામણીનો આરોપ, મીશા બોલી હવે ચુપ નહીં રહી શકુ

porn philmomaa kaamthee preshaan sneenee maa e kree htee ek bhool
પોર્ન ફિલ્મોમાં કામથી પરેશાન સનીની મા એ કરી હતી એક ભૂલ

kaubhaaanDee neerv modeeno mhel visphoTkonee mddthee toDee pDaashe
કૌભાંડી નીરવ મોદીનો મહેલ વિસ્ફોટકોની મદદથી તોડી પડાશે

aa bjeT smaarTphonmaa pNa aavyo 'phes anlok' phichr
આ બજેટ સ્માર્ટફોનમાં પણ આવ્યો 'ફેસ અનલોક' ફિચર

kpilno suneelne jDbaatoD jvaab, 'paajee tmne  vaar phon kryo pNa....'
કપિલનો સુનીલને જડબાતોડ જવાબ, 'પાજી તમને  વાર ફોન કર્યો પણ....'

: bolivooDmaa hiT thi selphee letaa baaLkonee aa tsveer
: બોલિવૂડમાં હિટ થઇ સેલ્ફી લેતાં બાળકોની આ તસવીર

thee aavee reete kro pulvaamaamaa shheed thyelaa  jvaanonaa privaaronee mdd
થી આવી રીતે કરો પુલવામામાં શહીદ થયેલા  જવાનોના પરિવારોની મદદ

sohaanee deekree inaayaanee kyuT tsveer aavee saame, joi lo tme j
સોહાની દીકરી ઇનાયાની ક્યુટ તસવીર આવી સામે, જોઇ લો તમે જ

Teeveenee sauthee bolD ekTrese phree ek vkht tenee hoTnesthee mchaavyo khLbhLaaT
ટીવીની સૌથી બોલ્ડ એક્ટ્રેસે ફરી એક વખત તેની હોટનેસથી મચાવ્યો ખળભળાટ

tmaaree ooangh pr njr raakhshe aa nvee geleksee voch
તમારી ઊંઘ પર નજર રાખશે આ નવી ગેલેક્સી વોચ

: mmmee krinaa saathe mhebub sTuDiyomaa jovaa mLyo taimur
: મમ્મી કરિના સાથે મહેબુબ સ્ટુડિયોમાં જોવા મળ્યો તૈમુર

hve koeene pNa aapee shksho tmaaree knphorm relve TikiT, jaaNao kevee reete
હવે કોઈને પણ આપી શકશો તમારી કન્ફોર્મ રેલવે ટિકિટ, જાણો કેવી રીતે

bikeenee avtaarmaa jovaa mLee aa ekTres
બિકીની અવતારમાં જોવા મળી આ એકટ્રેસ

shiyomeenaa aa smaarTphon thi shke chhe ben, pDee shke chhe moTo phTko
શિયોમીના આ સ્માર્ટફોન થઇ શકે છે બેન, પડી શકે છે મોટો ફટકો

hjaarmaa shroo kro mekapno biznes, kmaaNaee thshe jbrdst
હજારમાં શરૂ કરો મેકઅપનો બિઝનેસ, કમાણી થશે જબરદસ્ત

devaa maapheenaa jvaabmaa modee srkaarno nvo plaan, kheDootone dr mhine mLshe rupiyaa
દેવા માફીના જવાબમાં મોદી સરકારનો નવો પ્લાન, ખેડૂતોને દર મહિને મળશે રુપિયા

'himmtvaalaa'nee reeliz ane shreedeveenaa mrityu vchche vichitr sanyog!
'હિમ્મતવાલા'ની રીલિઝ અને શ્રીદેવીના મૃત્યું વચ્ચે વિચિત્ર સંયોગ!

benke bdlyo kreDiT kaarDno aa niym, jaaNaee lo nheeantr thshe nuksaan
બેન્કે બદલ્યો ક્રેડિટ કાર્ડનો આ નિયમ, જાણી લો નહીંતર થશે નુકસાન

vrShthee aa skoolnaa shikShkono pgaar kree rhyo chhe slmaan
વર્ષથી આ સ્કૂલના શિક્ષકોનો પગાર કરી રહ્યો છે સલમાન

nvembre nvaa aavtaarmaa aavee rhyo chhe  , juo
નવેમ્બરે નવા આવતારમાં આવી રહ્યો છે  , જુઓ

: dishaa pTNaeee priyaa prkaashnee sTaail kree kopee, maaree aaankh
: દિશા પટણીએ પ્રિયા પ્રકાશની સ્ટાઇલ કરી કોપી, મારી આંખ

chek kro tmaaraa phonmaa to nthee ne aa , trt j kro
ચેક કરો તમારા ફોનમાં તો નથી ને આ , તરત જ કરો

reD'nee skreeniang vkhte ajy devgn ane iliyaanaano jlvaa, juo
રેડ'ની સ્ક્રીનિંગ વખતે અજય દેવગન અને ઇલિયાનાનો જલવા, જુઓ

komeDiyn pr laagyo shaarireek shoShNano aarop, eenTrn paase maaangto hto nyooD tsveero
કોમેડિયન પર લાગ્યો શારિરીક શોષણનો આરોપ, ઈન્ટર્ન પાસે માંગતો હતો ન્યૂડ તસવીરો

monokneemaa  pr niyaa shrmaano Daans,
મોનોકનીમાં  પર નિયા શર્માનો ડાન્સ,

Taaigr shrophnee mmmeenee  tsveer vaayrl, putrnee jem j chhe phiT
ટાઇગર શ્રોફની મમ્મીની  તસવીર વાયરલ, પુત્રની જેમ જ છે ફિટ

phreemaa mLee rhyo chhe    seerizno phon, bs krvu pDshe aa kaam
ફ્રીમાં મળી રહ્યો છે    સીરિઝનો ફોન, બસ કરવું પડશે આ કામ

anil kuanblee lonch kryu paavr beT, aa suvidhaaothee chhe sjj
અનિલ કુંબલેએ લોન્ચ કર્યું પાવર બેટ, આ સુવિધાઓથી છે સજ્જ

kaaanD baad riyaae utaaree htee ekTrnee penT, veiTr paase kree htee aavee 'DimaanD'
કાંડ બાદ રિયાએ ઉતારી હતી એક્ટરની પેન્ટ, વેઇટર પાસે કરી હતી આવી 'ડિમાન્ડ'

aarthik srvekShNa sansdmaa rju, vikaas dr  rhevaanee sanbhaavnaa
આર્થિક સર્વેક્ષણ સંસદમાં રજુ, વિકાસ દર  રહેવાની સંભાવના

rNaveer-deepikaanaa lgn juo, chooDaa vidhithee maaanDee lgn baadnee tsveero
રણવીર-દીપિકાના લગ્નઃ જુઓ, ચૂડા વિધિથી માંડી લગ્ન બાદની તસવીરો

hve n lo mobaailnee beTreenu Tenshn, chaalsho ane chaarj thshe mobaail
હવે ન લો મોબાઇલની બેટરીનું ટેન્શન, ચાલશો અને ચાર્જ થશે મોબાઇલ

chaitr nvraatree ophr:  smaarTphons pr bmpr ophr, , sudhee mLee rhyu chhe keshbek
ચૈત્ર નવરાત્રી ઓફર:  સ્માર્ટફોન્સ પર બમ્પર ઓફર, , સુધી મળી રહ્યું છે કેશબેક

: ekTiang j nhee, cheriTeenaa pNa shhenshaah chhe amitaabh bchchn
: એક્ટિંગ જ નહીં, ચેરિટીનાં પણ શહેનશાહ છે અમિતાભ બચ્ચન

mobaail : inTeks kanpneee ochhee kianmtmaa lonch kryo ekvaa eyr
મોબાઇલ : ઇન્ટેક્સ કંપનીએ ઓછી કિંમતમાં લોન્ચ કર્યો એક્વા એયર

hjaarthee vdhu keshnee levD-devD pr laagee shke chhe bhaare danD
હજારથી વધુ કેશની લેવડ-દેવડ પર લાગી શકે છે ભારે દંડ

'mNaikrNaikaa' saame krNaee senaano virodh, Dryaa vgr kangnaa kree rhee chhe prmoshn
'મણિકર્ણિકા' સામે કરણી સેનાનો વિરોધ, ડર્યા વગર કંગના કરી રહી છે પ્રમોશન

'': shaahrookhne khoLaamaa uThaaveene khoob naachyo slmaan
'': શાહરૂખને ખોળામાં ઉઠાવીને ખૂબ નાચ્યો સલમાન

hve  pr vaayrsno khtro, lik thi shke tmaaro prsnl DeTaa
હવે  પર વાયરસનો ખતરો, લિક થઇ શકે તમારો પર્સનલ ડેટા

nvee royl enphilD    bhaartmaa lonch, juo tsveer
નવી રોયલ એનફિલ્ડ    ભારતમાં લોન્ચ, જુઓ તસવીર

hve, Tren TikiT kensl kraavvee thshe moanghee, kpaashe bmNao chaarj
હવે, ટ્રેન ટિકિટ કેન્સલ કરાવવી થશે મોંઘી, કપાશે બમણો ચાર્જ

susmitaa sennee lvlaaiphmaa aavyo nvo moD, juo
સુસ્મિતા સેનની લવલાઇફમાં આવ્યો નવો મોડ, જુઓ

shroo thi priyankaa ane niknaa lgnnee rsm, saamel thyaa aa mhemaan
શરૂ થઇ પ્રિયંકા અને નિકના લગ્નની રસમ, સામેલ થયા આ મહેમાન

hoTl jevee suvidhaao dhraavtee Trennaa aa kochmaa tme pNa kree shko chho sphr!
હોટલ જેવી સુવિધાઓ ધરાવતી ટ્રેનના આ કોચમાં તમે પણ કરી શકો છો સફર!

'sdguroo' saathe rNaveere kryo Daans,  thyo vaayrl
'સદગુરૂ' સાથે રણવીરે કર્યો ડાન્સ,  થયો વાયરલ

bjeT phelaa lokone raaht,  rupiyaa ssto thyo sbsiDee vgrno  silinDr
બજેટ પહેલા લોકોને રાહત,  રુપિયા સસ્તો થયો સબસિડી વગરનો  સિલિન્ડર

chhellee vaar aa philmmaa drshkone hsaavtaa jovaa mLshe kaadr khaan
છેલ્લી વાર આ ફિલ્મમાં દર્શકોને હસાવતા જોવા મળશે કાદર ખાન

ghre beThaa Tren TikiT vecheene kree shko chho kmaaNaee, thshe saaree aavk
ઘરે બેઠા ટ્રેન ટિકિટ વેચીને કરી શકો છો કમાણી, થશે સારી આવક

slmaan aange shaahrookhno rsprd khulaaso, chaahkone aa vaat nhee khbr hoy!
સલમાન અંગે શાહરૂખનો રસપ્રદ ખુલાસો, ચાહકોને આ વાત નહીં ખબર હોય!

bhroochsstu shaakbhaajee vechtaa  koangresee kaarykronee aTkaayt
ભરૂચઃસસ્તુ શાકભાજી વેચતા  કોંગ્રેસી કાર્યકરોની અટકાયત

modee srkaare taiyaar kryo plaan, hve ,  krnaaraa vidyaartheeone mLshe nokree
મોદી સરકારે તૈયાર કર્યો પ્લાન, હવે ,  કરનારા વિદ્યાર્થીઓને મળશે નોકરી

dhnters speshiyl: sonaanee khreedee ane vechaaNa phelaa jaaNao aa niym
ધનતેરસ સ્પેશિયલ: સોનાની ખરીદી અને વેચાણ પહેલા જાણો આ નિયમ

vrShno thyo shaahrookhno putr, juo abraam khaannaa sauthee kyuT
વર્ષનો થયો શાહરૂખનો પુત્ર, જુઓ અબરામ ખાનના સૌથી ક્યુટ

relvee rd kree  Tren, ahee chek kro rd thyelee Trenonee yaadee
રેલવેએ રદ કરી  ટ્રેન, અહીં ચેક કરો રદ થયેલી ટ્રેનોની યાદી

sher bjaarmaa bhookanp: senseks  poinT tooTyo, roo.  laakh kroDnu nuksaan
શેર બજારમાં ભૂકંપ: સેન્સેક્સ  પોઇન્ટ તૂટ્યો, રૂ.  લાખ કરોડનું નુકસાન

ghrnee chht pr khetee kree  hjaarmaa ugaaDe chhe  shaakbhaajee
ઘરની છત પર ખેતી કરી  હજારમાં ઉગાડે છે  શાકભાજી

: sgaaeenee aphvaa vchche prt phryaa rNaveer-deepikaa, sanbandho pr laagee mhor!
: સગાઈની અફવા વચ્ચે પરત ફર્યા રણવીર-દીપિકા, સંબંધો પર લાગી મહોર!

mheandee seremneemaa pNa dulhnthee km nthee laagtee bolivooD hseenaao, juo temno ThaaTh
મહેંદી સેરેમનીમાં પણ દુલ્હનથી કમ નથી લાગતી બોલિવૂડ હસીનાઓ, જુઓ તેમનો ઠાઠ

jyaare saame aavee htee arjoon ane suzainnaa sanbandhonee hkikt...!
જ્યારે સામે આવી હતી અર્જૂન અને સુઝૈનનાં સંબંધોની હકિકત...!

'sanjoo'naa Trelr pr slmaan khaane aapelaa nivedn pr rNabeerno sNasNato jvaab
'સંજૂ'નાં ટ્રેલર પર સલમાન ખાને આપેલાં નિવેદન પર રણબીરનો સણસણતો જવાબ

rishee kpoore sher kryo shaahee lgnno khubj phnee veeDiyo, aavshe raajkpoornee yaad..
રિશી કપૂરે શેર કર્યો શાહી લગ્નનો ખુબજ ફની વીડિયો, આવશે રાજકપૂરની યાદ..

pti saathe msteenaa mooDmaa jovaa mLee sonm kpoor, jooo
પતિ સાથે મસ્તીના મૂડમાં જોવા મળી સોનમ કપૂર, જૂઓ

hve tmaam beankoe saaybr sikyoriTee phremvrk kraavvu phrjiyaat
હવે તમામ બેંકોએ સાયબર સિક્યોરિટી ફ્રેમવર્ક કરાવવું ફરજિયાત

nokree krnaaraa maaTe trNanaa bdle ek mhinaano hovo joeee noTis peeriyD: riporT
નોકરી કરનારા માટે ત્રણના બદલે એક મહિનાનો હોવો જોઈએ નોટિસ પીરિયડ: રિપોર્ટ

bhaarteey jaasus bnelee aaliyaanee 'raazee', jaaNao boks ophis pr keTlu kmaai?
ભારતીય જાસુસ બનેલી આલિયાની 'રાઝી', જાણો બોક્સ ઓફિસ પર કેટલું કમાઇ?

'golDn grl' vineshne koNae khyu , 'maaree chhoreeyaa chhoro se km he kyaa?'
'ગોલ્ડન ગર્લ' વિનેશને કોણે કહ્યું , 'મારી છોરીયાં છોરો સે કમ હે ક્યા?'

puneesh ane bandigeee kopee kryo viraaT-anuShkaano  poz, thee gyaa Trol
પુનીશ અને બંદિગીએ કોપી કર્યો વિરાટ-અનુષ્કાનો  પોઝ, થઈ ગયા ટ્રોલ

prkhyaat bhjn gaayk vinod agrvaalnu nidhn, be divsthee venTileTr pr htaa
પ્રખ્યાત ભજન ગાયક વિનોદ અગ્રવાલનું નિધન, બે દિવસથી વેન્ટિલેટર પર હતા

#: sanjnaa saaanghee saathe chheDteenaa aarop pr sushaaant siangh raajpootnee spShTtaa
#: સંજના સાંઘી સાથે છેડતીના આરોપ પર સુશાંત સિંઘ રાજપૂતની સ્પષ્ટતા

nhee  kroD phesbuk yoozrsnaa leek thyelaa DeTaamaa aaTlaa bhaarteeyo chhe saamel
નહીં  કરોડ ફેસબુક યૂઝર્સના લીક થયેલા ડેટામાં આટલા ભારતીયો છે સામેલ

ochhu prdooShNa phelaavtaa green phTaakDaa kevaa hoy chhe ane kyaa mLshe?
ઓછું પ્રદૂષણ ફેલાવતા ગ્રીન ફટાકડા કેવા હોય છે અને ક્યાં મળશે?

modee srkaar pranpraa toDshe, chooanTNaee vrShmaa pNa phool bjeT rjoo krshe
મોદી સરકાર પરંપરા તોડશે, ચૂંટણી વર્ષમાં પણ ફૂલ બજેટ રજૂ કરશે

aa kple sher kree hnimoon tsveer, soshiyl meeDiyaa pr mchaavee dhoom
આ કપલે શેર કરી હનિમૂન તસવીર, સોશિયલ મીડિયા પર મચાવી ધૂમ

roopiyaamaa kyo plaan chhe tmaaraa maaTe shreShTh
રૂપિયામાં ક્યો પ્લાન છે તમારા માટે શ્રેષ્ઠ

dilhee shit aa chh raajyomaa peTrol-Deezl upr laagshe ek srkho Teks, thshe aa phaaydo
દિલ્હી સહિત આ છ રાજ્યોમાં પેટ્રોલ-ડીઝલ ઉપર લાગશે એક સરખો ટેક્સ, થશે આ ફાયદો

hichkee speshiyl skreeniang: shreedeveenaa nidhn baad pheleevaar philm jovaa phochyaa bonee-khushee kpoor
હિચકી સ્પેશિયલ સ્ક્રીનિંગ: શ્રીદેવીના નિધન બાદ પહેલીવાર ફિલ્મ જોવા પહોચ્યા બોની-ખુશી કપૂર

plaasTik srjreee bgaaDyo chhero, aavee dekhaavaa laagee chhe vaaNaee kpoor
પ્લાસ્ટિક સર્જરીએ બગાડ્યો ચહેરો, આવી દેખાવા લાગી છે વાણી કપૂર

duniyaano sauthee smol  bhaartmaa lonch, kianmt , roopiyaa
દુનિયાનો સૌથી સ્મોલ  ભારતમાં લોન્ચ, કિંમત , રૂપિયા

ghr khreednaaraaone hve vdhu vyaaj-sbsiDeeno laabh mLshe
ઘર ખરીદનારાઓને હવે વધુ વ્યાજ-સબસિડીનો લાભ મળશે

sonaakSheee  pr mangaavyaa , roopiyaanaa heDphon, boksmaaanthee neekLyo bhangaar
સોનાક્ષીએ  પર મંગાવ્યા , રૂપિયાના હેડફોન, બોક્સમાંથી નીકળ્યો ભંગાર

naaNaaamantree arooNa jeTlee bolyaa, noTbandheethee ameer thyo desh, saath aapnaaraaono aabhaar
નાણામંત્રી અરૂણ જેટલી બોલ્યા, નોટબંધીથી અમીર થયો દેશ, સાથ આપનારાઓનો આભાર

kendr srkaare mobaail kanpneeone aapyo aadesh, hve thshe aa kraaantikaaree bdlaav!
કેન્દ્ર સરકારે મોબાઇલ કંપનીઓને આપ્યો આદેશ, હવે થશે આ ક્રાંતિકારી બદલાવ!

aa chhokreene mLyo snee liyoneeno rol, aavtaa vrShe rileez thshe baayopik
આ છોકરીને મળ્યો સની લિયોનીનો રોલ, આવતા વર્ષે રિલીઝ થશે બાયોપિક

jeesvaannee khraab knekTeeviTeenaa pgle DijiTl projekT khoranbhe chDhyo
જીસ્વાનની ખરાબ કનેકટીવિટીના પગલે ડિજિટલ પ્રોજેકટ ખોરંભે ચઢયો

priyankaanaa kpDaanee TviTr pr uDee mjaak, phens bolyaa-khoTee jgyaae kT thyo chhe Dres
પ્રિયંકાના કપડાની ટ્વિટર પર ઉડી મજાક, ફેન્સ બોલ્યા-ખોટી જગ્યાએ કટ થયો છે ડ્રેસ

'msaan'nee abhinetree shvetaa tripaaThee krshe lgn, jaaNao koNa chhe dulho?
'મસાન'ની અભિનેત્રી શ્વેતા ત્રિપાઠી કરશે લગ્ન, જાણો કોણ છે દુલ્હો?

: kensrgrst baaLkne mLvaa phochyo slmaan, juo
: કેન્સરગ્રસ્ત બાળકને મળવા પહોચ્યો સલમાન, જુઓ

tme pNa kro chho  pr cheTiang to jrooree chhe aa paaanch Tips
તમે પણ કરો છો  પર ચેટિંગ તો જરૂરી છે આ પાંચ ટિપ્સ

eple lonch kryaa   ane  ,  phes lokne bnaavyu vdhu srL
એપલે લોન્ચ કર્યા   અને  ,  ફેસ લોકને બનાવ્યું વધુ સરળ

klaak  miniTnee chrchaa ane  netaaonaa bhaaShNa baad paas thyu  bil
કલાક  મિનિટની ચર્ચા અને  નેતાઓના ભાષણ બાદ પાસ થયું  બિલ

kanik aa reete jeThaaNaee saathe priyankaa chopraae selibreT kryu nvu vrSh
કંઇક આ રીતે જેઠાણી સાથે પ્રિયંકા ચોપરાએ સેલિબ્રેટ કર્યુ નવું વર્ષ

gheekaaanTaa kaapD bjaarmaa tolmaap vibhaagnaa droDaa
ઘીકાંટા કાપડ બજારમાં તોલમાપ વિભાગના દરોડા

lonch, kanpneeno atyaar sudheeno sauthee ssto smaarTphon
લોન્ચ, કંપનીનો અત્યાર સુધીનો સૌથી સસ્તો સ્માર્ટફોન

phorbsnaa ' aanDr  eshiyaa' lisTmaa anuShkaa shit aa bhaarteeyo saamel
ફોર્બ્સના ' અંડર  એશિયા' લિસ્ટમાં અનુષ્કા સહિત આ ભારતીયો સામેલ

viraaT-anuShkaae ahee ujvyu nvu vrSh, juo tsveer
વિરાટ-અનુષ્કાએ અહી ઉજવ્યું નવું વર્ષ, જુઓ તસવીર

aapNae e kryu je koi svaabhimaanee deshe krvu joie: kml hsn
આપણે એ કર્યું જે કોઇ સ્વાભિમાની દેશએ કરવું જોઇએ: કમલ હસન

priyankaa chopraanaa hneemoonnee tsveero thi rhee chhe vaayrl, juo romenTik aandaaj
પ્રિયંકા ચોપરાના હનીમૂનની તસવીરો થઇ રહી છે વાયરલ, જુઓ રોમેન્ટિક અંદાજ

eeshaan-jhaanveee poorNa kryu philm 'dhDk'nu shooTiang
ઈશાન-જ્હાનવીએ પૂર્ણ કર્યુ ફિલ્મ 'ધડક'નું શૂટિંગ

dubeemaaanthee shreedeveeno mritdeh bhaartmaa laavvaa aa vyktie kree htee mdd
દુબઈમાંથી શ્રીદેવીનો મૃતદેહ ભારતમાં લાવવા આ વ્યક્તિએ કરી હતી મદદ

hve kriyaaNaaanee dukaan ane peTrol pmp pr pNa dvaao vechaashe
હવે કરિયાણાની દુકાન અને પેટ્રોલ પમ્પ પર પણ દવાઓ વેચાશે

chaalu vrShmaa loko bhaaDaanu mkaan levu psand vghaare kre chhe
ચાલુ વર્ષમાં લોકો ભાડાનું મકાન લેવું પસંદ વઘારે કરે છે

modeenee kopee kree rhyaa chhe eemraan, paakistaanmaa shroo kree bhaart jevee  skeem
મોદીની કોપી કરી રહ્યા છે ઈમરાન, પાકિસ્તાનમાં શરૂ કરી ભારત જેવી  સ્કીમ

nvaazuddeen siddkeee 'mnTo'ne hoobhoo pDdaa upr kryo chhe jeevant
નવાઝુદ્દીન સિદ્દકીએ 'મન્ટો'ને હૂબહૂ પડદા ઉપર કર્યો છે જીવંત

divs sudhee chaalshe aa smaarTphonnee beTree, jaaNao shu chhe khaasiyt
દિવસ સુધી ચાલશે આ સ્માર્ટફોનની બેટરી, જાણો શું છે ખાસિયત

Taaigr shrophnee bhen kriShnaanee bich, bikeenee ane besT phrenD saathenee khaas tsveero
ટાઇગર શ્રોફની બહેન ક્રિષ્નાની બિચ, બિકીની અને બેસ્ટ ફ્રેન્ડ સાથેની ખાસ તસવીરો

khushkhbr!  vrShmaa trNa gNaee vdhee jshe tmaaraa ghrnee kianmt
ખુશખબર!  વર્ષમાં ત્રણ ગણી વધી જશે તમારા ઘરની કિંમત

kaaLiyaar kes: slmaan doShee jaaher, any aaropeeone moTee raaht
કાળિયાર કેસ: સલમાન દોષી જાહેર, અન્ય આરોપીઓને મોટી રાહત

kendrnu bjeT  gujraatnaa  aanandeeben pTelne kevu laagyu? jaaNao
કેન્દ્રનું બજેટ  ગુજરાતના  આનંદીબેન પટેલને કેવું લાગ્યું? જાણો

taimoore kryaa baappaanaa drshn, juo mstee bhrelo teno
તૈમૂરે કર્યા બાપ્પાનાં દર્શન, જુઓ મસ્તી ભરેલો તેનો

aavee reete srch krvaathee  pr mLshe ekdm sTeek rizlT
આવી રીતે સર્ચ કરવાથી  પર મળશે એકદમ સટીક રિઝલ્ટ

thyo ochho, pNa resTornTnaa bilmaa graahkone nthee thto phaaydo
થયો ઓછો, પણ રેસ્ટોરન્ટના બિલમાં ગ્રાહકોને નથી થતો ફાયદો

' noT aauT'nee skriniang smye jeemite sher kree phen momenTs
' નોટ આઉટ'ની સ્ક્રિનિંગ સમયે જીમિતે શેર કરી ફેન મોમેન્ટ્સ

poonm paaanDenaa aa Daans veeDiyoe soshiyl meeDiyaamaa phelaavee snsnaaTee
પૂનમ પાંડેના આ ડાન્સ વીડિયોએ સોશિયલ મીડિયામાં ફેલાવી સનસનાટી

: aa hoT hseenaae bolD avtaarthee kryu nvaa vrShnu svaagt
: આ હોટ હસીનાએ બોલ્ડ અવતારથી કર્યુ નવા વર્ષનું સ્વાગત

inTrneT senseshn bnee chookelee priyaa prkaash saathe khaas vaatcheet
ઇન્ટરનેટ સેન્સેશન બની ચૂકેલી પ્રિયા પ્રકાશ સાથે ખાસ વાતચીત

baathTbmaa chaanee chuskee lee rhee chhe bolD byuTee urvshee, tsveero vaayrl
બાથટબમાં ચાની ચુસ્કી લઈ રહી છે બોલ્ડ બ્યુટી ઉર્વશી, તસવીરો વાયરલ

panDyaa-raahul pr bolyo krNa, 'hu ghNaee raatothee ooanghee shkyo nthee'
પંડ્યા-રાહુલ પર બોલ્યો કરણ, 'હું ઘણી રાતોથી ઊંઘી શક્યો નથી'

'bich bebee' leesaae sher kree tsveero, mitro saathe vitaavee rhee chhe smy
'બિચ બેબી' લીસાએ શેર કરી તસવીરો, મિત્રો સાથે વિતાવી રહી છે સમય

: nkkee thi gi rNaveer-deepikaanaa lgnnee taareekh, beanglurumaa j thshe merej
: નક્કી થઇ ગઇ રણવીર-દીપિકાનાં લગ્નની તારીખ, બેંગ્લુરુમાં જ થશે મેરેજ

shreenee deekree ane shaahidnaa saavkaa bhaainee aavee rhee chhe philm, juo onlokeshnnee tsveer
શ્રીની દીકરી અને શાહિદનાં સાવકા ભાઇની આવી રહી છે ફિલ્મ, જુઓ ઓનલોકેશનની તસવીર

hve tmne poochhyaa vgr koi nhee kree shke  grupmaa eD
હવે તમને પૂછ્યાં વગર કોઇ નહીં કરી શકે  ગ્રુપમાં એડ

bhaarteey rizrv beanke repo reT ghTaaDyo, lon thshe sstee, jovo
ભારતીય રિઝર્વ બેંકે રેપો રેટ ઘટાડ્યો, લોન થશે સસ્તી, જોવો

hve veTiang i-TikiT kensl nhi thaay, relve bnaavee shke chhe aa nvo niym
હવે વેટિંગ ઇ-ટિકિટ કેન્સલ નહિ થાય, રેલવે બનાવી શકે છે આ નવો નિયમ

jbrdst selphee kemeraa saathe lonch thyo
જબરદસ્ત સેલ્ફી કેમેરા સાથે લોન્ચ થયો

shaahrookh krtaa pNa vdhu dildaar chhe aaryn khaan, juo
શાહરૂખ કરતાં પણ વધુ દિલદાર છે આર્યન ખાન, જુઓ

niyon bhaartmaa lonch, jaaNao kianmt ane phichrs
નિયોન ભારતમાં લોન્ચ, જાણો કિંમત અને ફિચર્સ

hve Teks choree pr chheenvaai jshe  sbsiDee, blok thshe pen nanbr
હવે ટેક્સ ચોરી પર છીનવાઇ જશે  સબસિડી, બ્લોક થશે પેન નંબર

inphosisnaa  raajeev bansle aapyu raajeenaamu, em Dee rangnaath kaarybhaar sanbhaaLshe
ઇન્ફોસિસના  રાજીવ બંસલે આપ્યું રાજીનામું, એમ ડી રંગનાથ કાર્યભાર સંભાળશે

ek tsveerne leedhe rhemaan thyaa Trol, putreee aapyo aavo jvaab
એક તસવીરને લીધે રહેમાન થયા ટ્રોલ, પુત્રીએ આપ્યો આવો જવાબ

golD moneTaaijeshnnaa niymo bdlaayaa, hve sonu seedhu riphaainreemaa jmaa kraavee shkaashe
ગોલ્ડ મોનેટાઇજેશનના નિયમો બદલાયા, હવે સોનું સીધુ રિફાઇનરીમાં જમા કરાવી શકાશે

: mllikaa sheraavt paaanjre puraai aapyo khaas sandesh
: મલ્લિકા શેરાવત પાંજરે પુરાઇ આપ્યો ખાસ સંદેશ

khreedtaa phelaa aa baabtnu raakho dhyaan
ખરીદતા પહેલા આ બાબતનું રાખો ધ્યાન

rem saathe lonch thyo aa  smaarTphon, jaaNao phichrs ane kianmt
રેમ સાથે લોન્ચ થયો આ  સ્માર્ટફોન, જાણો ફિચર્સ અને કિંમત

potaanee bhoolthee thshe roD aksmaat, to nhee mLe veemaano klem!
પોતાની ભૂલથી થશે રોડ અકસ્માત, તો નહી મળે વીમાનો ક્લેમ!

kuanDlee bhaagynee aa ekTrese bikeenee pheree aapyo aavo poz
કુંડલી ભાગ્યની આ એક્ટ્રેસે બિકીની પહેરી આપ્યો આવો પોઝ

vrsaadmaa pNa nhee khraab thaay aa smaarTphon, aamaa chhe aa khaas vaat
વરસાદમાં પણ નહીં ખરાબ થાય આ સ્માર્ટફોન, આમાં છે આ ખાસ વાત

aa ekTresno khulaaso, aDdhee raatre ghre aavee 'Driank' krto'to slmaan khaan
આ એક્ટ્રેસનો ખુલાસો, અડધી રાત્રે ઘરે આવી 'ડ્રિંક' કરતો'તો સલમાન ખાન

guroomantr, kroDpti bnvaanaa Top sikreT
ગુરૂમંત્ર, કરોડપતિ બનવાના ટોપ સિક્રેટ

aa kaarNathee aDdhaathee ochhee kianmtmaa mLe chhe jenerik dvaa, srkaar laavshe nvo kaaydo
આ કારણથી અડધાથી ઓછી કિંમતમાં મળે છે જેનેરિક દવા, સરકાર લાવશે નવો કાયદો

himesh reshmiyaae soniyaa kpoor saathe kryaa lgn, soshiyl meeDiyaa pr sher kree tsveer
હિમેશ રેશમિયાએ સોનિયા કપૂર સાથે કર્યા લગ્ન, સોશિયલ મીડિયા પર શેર કરી તસવીર

aa kyaa chhokraanee saathe vaairl thi rhee chhe suhaanaa khaannee tsveer?
આ કયા છોકરાની સાથે વાઇરલ થઇ રહી છે સુહાના ખાનની તસવીર?

'hop aur hm'maa jovaa mLshe trNa peDheenee khaanee, lonchiang pr phoanchyaa philmee sitaaraa
'હોપ ઔર હમ'માં જોવા મળશે ત્રણ પેઢીની કહાની, લોન્ચિંગ પર પહોંચ્યા ફિલ્મી સિતારા

#: 'ek raatno saath nhee aape to lonch nhee kru,' subhaaSh ghaai saame phriyaad
#: 'એક રાતનો સાથ નહીં આપે તો લોન્ચ નહીં કરું,' સુભાષ ઘાઇ સામે ફરિયાદ

viraaT kohlee ane anuShkaa shrmaae sher kree romaanTik selphee
વિરાટ કોહલી અને અનુષ્કા શર્માએ શેર કરી રોમાન્ટિક સેલ્ફી

tmaaree kaar ghre beThaa j krshe hjaaronee kmaaNaee, srkaar zDpthee leshe nirNay!
તમારી કાર ઘરે બેઠા જ કરશે હજારોની કમાણી, સરકાર ઝડપથી લેશે નિર્ણય!

' 'nu nvu geet '' reeliz, jovaa mLee rNaveernee mjbooree
' 'નું નવું ગીત '' રીલિઝ, જોવા મળી રણવીરની મજબૂરી

Tren TikiT kensl krtee vkhte dhyaanmaa raakho aa  niym, srLtaathee mLshe riphanD
ટ્રેન ટિકિટ કેન્સલ કરતી વખતે ધ્યાનમાં રાખો આ  નિયમ, સરળતાથી મળશે રિફંડ

aaje lonch thshe  , juo kevee hshe tenee Dizaain
આજે લોન્ચ થશે  , જુઓ કેવી હશે તેની ડિઝાઇન

rNaveer ane deepikaa lgnnee paarTeemaa krshe aa khaas kaam, aavu chhe temnu plaaniang
રણવીર અને દીપિકા લગ્નની પાર્ટીમાં કરશે આ ખાસ કામ, આવું છે તેમનું પ્લાનિંગ

'kis kee kbr pr baiThe ho bchche..' kaadr khaanno sauthee priy hto aa Daaylog
'કિસ કી કબ્ર પર બૈઠે હો બચ્ચે..' કાદર ખાનનો સૌથી પ્રિય હતો આ ડાયલોગ

naanaa Teksdhaarkone moTee raaht, vivaadnaa aa maamlaamaa korT-kaaryvaaheethee bchee jshe
નાના ટેક્સધારકોને મોટી રાહત, વિવાદના આ મામલામાં કોર્ટ-કાર્યવાહીથી બચી જશે

bhaartnu yuvaadhn smaarTphon paachhL paagl, veDphe chhe drroj chaarthee saat klaak
ભારતનું યુવાધન સ્માર્ટફોન પાછળ પાગલ, વેડફે છે દરરોજ ચારથી સાત કલાક

noT bdlaavnaarnaa haathe shaahee lgaavaashe, aarbeeaainu kDk vlNa
નોટ બદલાવનારના હાથે શાહી લગાવાશે, આરબીઆઇનું કડક વલણ

rishee kpoorne kensr hovaanee vaat pr bhaai rNadheere aapyo jvaab aavo jvaab!
રિશી કપૂરને કેન્સર હોવાની વાત પર ભાઇ રણધીરે આપ્યો જવાબ આવો જવાબ!

laaanbaa smy baad priyankaa chopraae kraavyu khaas
લાંબા સમય બાદ પ્રિયંકા ચોપરાએ કરાવ્યું ખાસ

slmaane shroo kryu ' kaa dm'nu shooTiang, phee saaanbhLeene uDee jshe hosh
સલમાને શરૂ કર્યુ ' કા દમ'નું શૂટિંગ, ફી સાંભળીને ઉડી જશે હોશ

hnee sianhe toDyo rekorD, trNa divsmaa j  kroD vkht jovaamaa aavyu aa geet
હની સિંહે તોડ્યો રેકોર્ડ, ત્રણ દિવસમાં જ  કરોડ વખત જોવામાં આવ્યું આ ગીત

bs hve thoDee raah, bhaartmaa  sudhee aavee shke chhe  sevaa
બસ હવે થોડી રાહ, ભારતમાં  સુધી આવી શકે છે  સેવા

haardik panDyaa ane alee avraamnu brek ap? aa hoT ekTresne kree rhyo chhe DeT
હાર્દિક પંડ્યા અને અલી અવરામનું બ્રેક અપ? આ હોટ એક્ટ્રેસને કરી રહ્યો છે ડેટ

lyo kro vaat, hve   remno smaarTphon, chaaineez kanpneee vrnee apolo kryo lonch
લ્યો કરો વાત, હવે   રેમનો સ્માર્ટફોન, ચાઇનીઝ કંપનીએ વર્ની અપોલો કર્યો લોન્ચ

aarbeeaaie reporeT ghTaaDyo, iemaai ghTvaanee shkytaa
આરબીઆઇએ રેપોરેટ ઘટાડ્યો, ઇએમઆઇ ઘટવાની શક્યતા

beanknu mhilaao maaTe khaas seviang ekaaunT, mLshe aa phaaydo
બેંકનું મહિલાઓ માટે ખાસ સેવિંગ એકાઉન્ટ, મળશે આ ફાયદો

chhuTaachheDaa baad aa reete aagL vdhee gyaa mlaaikaa ane arbaaz
છુટાછેડા બાદ આ રીતે આગળ વધી ગયા મલાઇકા અને અરબાઝ

TesT Draaiv drmiyaan googlnee kaarne aksmaat
ટેસ્ટ ડ્રાઇવ દરમિયાન ગૂગલની કારને અકસ્માત

#: aa smaarT buT tmaaraa ghNaaa bdhaa kaam kree deshe srL
#: આ સ્માર્ટ બુટ તમારા ઘણા બધા કામ કરી દેશે સરળ

roopaaNaee srkaarnu prthm bjeT, phebruaareee raajynu bjeT rjoo thshe
રૂપાણી સરકારનું પ્રથમ બજેટ, ફેબ્રુઆરીએ રાજ્યનું બજેટ રજૂ થશે

trNa dostono kophee biznes maatr be vrShmaa thyo heeT, kmaay chhe kroDo roopiyaa
ત્રણ દોસ્તોનો કોફી બિઝનેસ માત્ર બે વર્ષમાં થયો હીટ, કમાય છે કરોડો રૂપિયા

:'ye hai mohaabbte'nee be liD ekTres vchche thyo zghDo!
:'યે હૈ મોહાબ્બતે'ની બે લિડ એક્ટ્રેસ વચ્ચે થયો ઝઘડો!

pr chhe  hjaar rupiyaanu keshbek, aa rhee ophr
પર છે  હજાર રુપિયાનું કેશબેક, આ રહી ઓફર

vrsaadmaa kro roj roo. - hjaarnee kmaaNaee, aa chhe biznes
વરસાદમાં કરો રોજ રૂ. - હજારની કમાણી, આ છે બિઝનેસ

sevn seeTr  bhaartmaa lonch, jaaNao keTlee chhe kianmt
સેવન સીટર  ભારતમાં લોન્ચ, જાણો કેટલી છે કિંમત

aa ekTresne bhen bnaaveene aaje pNa pstaay chhe shaahrookh khaan
આ એક્ટ્રેસને બહેન બનાવીને આજે પણ પસ્તાય છે શાહરૂખ ખાન

'big bos'maa naaiTeezne kaarNae chrchaamaa aavelee arshee khaan hve TeToone kaarNae chhvaai!
'બિગ બોસ'માં નાઇટીઝને કારણે ચર્ચામાં આવેલી અર્શી ખાન હવે ટેટૂને કારણે છવાઇ!

bregziTnee asr dekhaai sher bjaar pr, senseks-niphTeemaa bolaayo kDaako
બ્રેગ્ઝિટની અસર દેખાઇ શેર બજાર પર, સેન્સેક્સ-નિફ્ટીમાં બોલાયો કડાકો

phooTbol premee rNabeer krvaa maaange chhe koi aavee baayopik
ફૂટબોલ પ્રેમી રણબીર કરવા માંગે છે કોઇ આવી બાયોપિક

deshnee  srkaaree beank bandh krshe temnee braanch, srkaarne soanpaayo nvo plaan!
દેશની  સરકારી બેંક બંધ કરશે તેમની બ્રાન્ચ, સરકારને સોંપાયો નવો પ્લાન!

aanando :  Tkaa sudhee vdhee shke chhe krmchaareeono pgaar
આનંદો :  ટકા સુધી વધી શકે છે કર્મચારીઓનો પગાર

hve nhee book kree shko nvee , jaaNao shu chhe kaarNa
હવે નહીં બૂક કરી શકો નવી , જાણો શું છે કારણ

slmaannaa kesnee sunaavNaee kree rhelaa jjnee thi moDee raate bdlee
સલમાનના કેસની સુનાવણી કરી રહેલા જજની થઇ મોડી રાતે બદલી

jyaare shreedeveene 'khraab maa' kheene jaahnveee tenee saathe vaatcheet kree htee bandh
જ્યારે શ્રીદેવીને 'ખરાબ મા' કહીને જાહ્નવીએ તેની સાથે વાતચીત કરી હતી બંધ

laakh yuvaanone aapshe nokree, aavo chhe plaan
લાખ યુવાનોને આપશે નોકરી, આવો છે પ્લાન

:jyaare aamir khaanne mLee Teeveenee 'komolikaa'
:જ્યારે આમિર ખાનને મળી ટીવીની 'કોમોલિકા'

paaanch mhine muanbi aavelee sonaaleee Dog saathenee tsveer sher kree
પાંચ મહિને મુંબઇ આવેલી સોનાલીએ ડોગ સાથેની તસવીર શેર કરી

Tuank smymaa aavshe  kemeraavaaLo phon, aaTlee hoee shke chhe kianmt
ટુંક સમયમાં આવશે  કેમેરાવાળો ફોન, આટલી હોઈ શકે છે કિંમત

: bikinee phereene keliphorniyaamaa enjoy kree rhee chhe aa abhinetree
: બિકિની પહેરીને કેલિફોર્નિયામાં એન્જોય કરી રહી છે આ અભિનેત્રી

roopiyaa  kroDnee lon vsoolvaa sanpttinee hraajee krshe
રૂપિયા  કરોડની લોન વસૂલવા સંપત્તિની હરાજી કરશે

voTsep hve phul sikyor, koi nhee vaaanchee shke tmaaro mesej
વોટ્સએપ હવે ફુલ સિક્યોર, કોઇ નહીં વાંચી શકે તમારો મેસેજ

rNaveer kpoornee saathenee tsveer aange maahiraae toDyu maun
રણવીર કપૂરની સાથેની તસવીર અંગે માહિરાએ તોડ્યું મૌન

blek bikineemaa bigbosnee eks knTesTnTe lgaavee aag
બ્લેક બિકિનીમાં બિગબોસની એક્સ કન્ટેસ્ટન્ટે લગાવી આગ

sTaarse aagvaa aandaajmaa gNapti baapaanu kryu svaagt
સ્ટાર્સે આગવા અંદાજમાં ગણપતિ બાપાનું કર્યું સ્વાગત

bhoolthee pNa insTol n kro aa eps, thi shke chhe bhaare nuksaan
ભૂલથી પણ ઇન્સ્ટોલ ન કરો આ એપ્સ, થઇ શકે છે ભારે નુક્સાન

vrShnaa baaLknu lv-soang- "tuje dekh dekh sonaa", kree rhyo chhe lTkaa-zTkaa
વર્ષના બાળકનું લવ-સોંગ- "તુજે દેખ દેખ સોના", કરી રહ્યો છે લટકા-ઝટકા

jyaare ek vyktinaa  akaaunTmaa achaank jmaa thyaa  kroD roopiyaa..!
જ્યારે એક વ્યક્તિનાં  અકાઉન્ટમાં અચાનક જમા થયા  કરોડ રૂપિયા..!

! tmne aa mesej aavyo hoy to phTaaphT kro aa kaam, nhee to levD-devD bandh
! તમને આ મેસેજ આવ્યો હોય તો ફટાફટ કરો આ કામ, નહી તો લેવડ-દેવડ બંધ

: mjoorone srkaarnee bheT, dr mhine roo. , penshn aapshe
: મજૂરોને સરકારની ભેટ, દર મહિને રૂ. , પેન્શન આપશે

aa maaNas maaTee vgr TaameTaa vaaveene bnee gyo kroDpti
આ માણસ માટી વગર ટામેટા વાવીને બની ગયો કરોડપતિ

peTrol-Dizl thshe sstu! srkaare tel kanpneeone aapee soochnaa
પેટ્રોલ-ડિઝલ થશે સસ્તું! સરકારે તેલ કંપનીઓને આપી સૂચના

keTreenaa kaiphe kraavyu hoT aandaajmaa phoToshooT, inTrneT pr mchee khlblee, juo veeDiyo
કેટરીના કૈફે કરાવ્યું હોટ અંદાજમાં ફોટોશૂટ, ઇન્ટરનેટ પર મચી ખલબલી, જુઓ વીડિયો

kaaunsile naanaa dhandhaartheeone aapee raaht!
કાઉન્સિલે નાના ધંધાર્થીઓને આપી રાહત!

ek mhinaamaa  roopiyaa prti leeTr sstu thee shke chhe peTrol!
એક મહિનામાં  રૂપિયા પ્રતિ લીટર સસ્તુ થઈ શકે છે પેટ્રોલ!

srkaarnee mudraa beanklghu udyog maaTe naagrikone hve seedhee lon apaashe
સરકારની મુદ્રા બેંકઃલઘુ ઉદ્યોગ માટે નાગરિકોને હવે સીધી લોન અપાશે

philmnu  joee loko roee pDyaa, tme joyu?
ફિલ્મનું  જોઈ લોકો રોઈ પડ્યા, તમે જોયું?

priyankaa-nik phoanchyaa jodhpur, erporT pr hLvaashmaa dekhaayaa banne
પ્રિયંકા-નિક પહોંચ્યા જોધપુર, એરપોર્ટ પર હળવાશમાં દેખાયા બંને

: phelee njrmaa j nehaa dhoopiyaanaa premmaa pDyo hto aanand bedee
: પહેલી નજરમાં જ નેહા ધૂપિયાના પ્રેમમાં પડ્યો હતો આનંદ બેદી

phesbukmaa hve braauziang hisTree DiliT kree shksho, shroo thshe DeTiang srvis
ફેસબુકમાં હવે બ્રાઉઝિંગ હિસ્ટ્રી ડિલિટ કરી શકશો, શરૂ થશે ડેટિંગ સર્વિસ

krinaa kpoor saathe philmsmaa prt phrshe irphaan khaan? aavee chhe chrchaa
કરિના કપૂર સાથે ફિલ્મ્સમાં પરત ફરશે ઇરફાન ખાન? આવી છે ચર્ચા

kyaarek smaachaar ptrmaa nokree krtaa htaa prem chopraa, philmomaa thyaa aa reete prkhyaat
ક્યારેક સમાચાર પત્રમાં નોકરી કરતા હતા પ્રેમ ચોપરા, ફિલ્મોમાં થયા આ રીતે પ્રખ્યાત

shreShTh Disple saathe lonch thyo  , kianmt chhe tmaaraa bjeTmaa
શ્રેષ્ઠ ડિસ્પ્લે સાથે લોન્ચ થયો  , કિંમત છે તમારા બજેટમાં

# pr bolee shilpaa shiande - inDsTreemaa bLaatkaar thtaa nthee, bdhu shmteethee thaay chhe
# પર બોલી શિલ્પા શિંદે - ઇન્ડસ્ટ્રીમાં બળાત્કાર થતા નથી, બધુ સહમતીથી થાય છે

: aa philmnee phelaa divsnee kmaaNaee tmne choankaavshe
: આ ફિલ્મની પહેલા દિવસની કમાણી તમને ચોંકાવશે

vDodraa kemrok kanpneemaa  beankonaa  kroD Dubyaa ?,maalyaanee jem klpesh pTel pNa videsh bhaagyaa
વડોદરાઃ કેમરોક કંપનીમાં  બેંકોના  કરોડ ડુબ્યા ?,માલ્યાની જેમ કલ્પેશ પટેલ પણ વિદેશ ભાગ્યા

vijy maalyaa baad surtnee kanpneee beankone lgaavyo choono,  kroDnu uThmNau
વિજય માલ્યા બાદ સુરતની કંપનીએ બેંકોને લગાવ્યો ચૂનો,  કરોડનું ઉઠમણું

chhero joine anlok thi jshe aa phon, kianmt chhe maatr  rupiyaa
ચહેરો જોઇને અનલોક થઇ જશે આ ફોન, કિંમત છે માત્ર  રુપિયા

aanando:  roopiyaamaa kro hvaai musaaphree, - joon sudhee thshe bukiang
આનંદો:  રૂપિયામાં કરો હવાઇ મુસાફરી, - જૂન સુધી થશે બુકિંગ

praaeeveT kanpneeonaa krmchaareeone hve mLshe  laakh sughee Teks phree grejyuTee
પ્રાઈવેટ કંપનીઓના કર્મચારીઓને હવે મળશે  લાખ સુઘી ટેક્સ ફ્રી ગ્રેજ્યુટી

"meanTl hai kyaa ?" maaTe kangnaae nirmaataa saame raakhee aa shrt, shu e shky bnshe ?
"મેંટલ હૈ ક્યા ?" માટે કંગનાએ નિર્માતા સામે રાખી આ શરત, શું એ શક્ય બનશે ?

jmaa krtaa loko maaTe khushkhbree,  vrShnee aandr  klaakmaa mLshe riTrn
જમા કરતા લોકો માટે ખુશખબરી,  વર્ષની અંદર  કલાકમાં મળશે રિટર્ન

: lgn baad sonm ane aanand bannee bdlyaa temnaa naam
: લગ્ન બાદ સોનમ અને આનંદ બંનેએ બદલ્યા તેમનાં નામ

ToyleTmaa naa lee jaao mobaaeel, hospiTlmaa thvu pDshe daakhl
ટોયલેટમાં ના લઈ જાઓ મોબાઈલ, હોસ્પિટલમાં થવું પડશે દાખલ

kaarDnaa niymmaa aajthee moTo pherphaar, shroo thee ek nvee sevaa
કાર્ડના નિયમમાં આજથી મોટો ફેરફાર, શરૂ થઈ એક નવી સેવા

kyaare kreDiT kaarDno upyog n krvo joeee?
ક્યારે ક્રેડિટ કાર્ડનો ઉપયોગ ન કરવો જોઈએ?

raakhee saavant ek asanskaaree, hlkee ane vikrit mhilaa : tnushree dttaa
રાખી સાવંત એક અસંસ્કારી, હલકી અને વિકૃત મહિલા : તનુશ્રી દત્તા

: jyaare  vrShnaa yuvke khyu htu,'aishvryaa maaree maataa chhe'
: જ્યારે  વર્ષનાં યુવકે કહ્યું હતું,'ઐશ્વર્યા મારી માતા છે'

'aphvaao pr n kro vishvaas,' chhetrpianDeenaa kesmaa ritiknee spShTtaa
'અફવાઓ પર ન કરો વિશ્વાસ,' છેતરપિંડીનાં કેસમાં રિતિકની સ્પષ્ટતા

alveedaa mohmmd aziz:  , amitaabhthee lee goviandaa bdhaa j divaanaa
અલવીદા મોહમ્મદ અઝિઝ:  , અમિતાભથી લઈ ગોવિંદા બધા જ દિવાના

bhaabheejeee bdlyo aandaaj,  phoToshooTnee tsveer thee vaaeerl
ભાભીજીએ બદલ્યો અંદાજ,  ફોટોશૂટની તસવીર થઈ વાઈરલ

:  thee  seeznnee kree lo yaad taajaa
:  થી  સીઝનની કરી લો યાદ તાજા

jyaare chaahke aaliyaane khyu, 'aaliyaa kpoor', teNae aapyo mjedaar jvaab
જ્યારે ચાહકે આલિયાને કહ્યું, 'આલિયા કપૂર', તેણે આપ્યો મજેદાર જવાબ

bhojpuree sTaarsno aa veeDiyo  kroD lokoe nihaaLyo, tme joyo?
ભોજપુરી સ્ટાર્સનો આ વીડિયો  કરોડ લોકોએ નિહાળ્યો, તમે જોયો?

bandh thi rhyu chhe insTnT ,  julaai phelaa li lejo cheTnu bekap
બંધ થઇ રહ્યુ છે ઇન્સ્ટન્ટ ,  જુલાઇ પહેલા લઇ લેજો ચેટનું બેકઅપ

: jyaare shaahrookh thyo hto rijekT, kTreenaane koriyograaphre khee deedhu htu ''
: જ્યારે શાહરૂખ થયો હતો રિજેક્ટ, કટરીનાને કોરિયોગ્રાફરે કહી દીધુ હતું ''

bhaartmaa , roopiyaa sudhee ssto thyo , vaaancho hve keTlo chhe bhaav?
ભારતમાં , રૂપિયા સુધી સસ્તો થયો , વાંચો હવે કેટલો છે ભાવ?

google aaje jenu DooDl bnaavyu chhe te baarTolomeeo esTebn murillo koNa chhe?
ગૂગલે આજે જેનું ડૂડલ બનાવ્યું છે તે બાર્ટોલોમીઓ એસ્ટેબન મુરિલ્લો કોણ છે?

: chooanTNaee phelaa modee srkaare kheDoot, greeb ane mdhy vrgne kryaa khush
: ચૂંટણી પહેલા મોદી સરકારે ખેડૂત, ગરીબ અને મધ્ય વર્ગને કર્યાં ખુશ

kaadr khaannaa deekraae goviandaa pr Thaalvyo gusso, aantim smymaa n puchhee khbr ke n kryo phon
કાદર ખાનનાં દીકરાએ ગોવિંદા પર ઠાલવ્યો ગુસ્સો, અંતિમ સમયમાં ન પુછી ખબર કે ન કર્યો ફોન

: phensnee vchche gheraai jaahnvee kpoor, bheeDmaa thi evee hrkt
: ફેન્સની વચ્ચે ઘેરાઇ જાહ્નવી કપૂર, ભીડમાં થઇ એવી હરકત

adhdh..dh... bhaartmaa jnmelaa aa mhaanubhaavno pgaar chhe vrShe roo. kroD
અધધ..ધ... ભારતમાં જન્મેલા આ મહાનુભાવનો પગાર છે વર્ષે રૂ. કરોડ

atyant bolD Dresne leedhe Trol thi htee aa abhinetree, aapyo aavo jvaab
અત્યંત બોલ્ડ ડ્રેસને લીધે ટ્રોલ થઇ હતી આ અભિનેત્રી, આપ્યો આવો જવાબ

nvaa vrSh pr aa krmchaareeone mLshe  sim,  roopiyaamaa bdhu j phree
નવાં વર્ષ પર આ કર્મચારીઓને મળશે  સિમ,  રૂપિયામાં બધુ જ ફ્રી

kree kreDiT poliseenee jaaheraat, repo reT ghTeene thyo . Tkaa, lonnaa vyaaj ghTshe
કરી ક્રેડિટ પોલિસીની જાહેરાત, રેપો રેટ ઘટીને થયો . ટકા, લોનના વ્યાજ ઘટશે

: eeshaanee sangeet seremneemaa khoob naachyaa -gauree ane abhi-esh
: ઈશાની સંગીત સેરેમનીમાં ખૂબ નાચ્યાં -ગૌરી અને અભિ-એશ

aashkaae svimsooTmaa pti saathe kree evee hrkt ke joine tmne thshe aashchry
આશ્કાએ સ્વિમસૂટમાં પતિ સાથે કરી એવી હરકત કે જોઇને તમને થશે આશ્ચર્ય

seknD heD kaar khreedvaa ji rhyaa chho to, aaTlu raakho dhyaan, nhee to pstaasho
સેકન્ડ હેડ કાર ખરીદવા જઇ રહ્યા છો તો, આટલું રાખો ધ્યાન, નહીં તો પસ્તાશો

aa phonmaa hve kaam nhee kre , aa chhe aantim taareekh
આ ફોનમાં હવે કામ નહીં કરે , આ છે અંતિમ તારીખ

ptnee saathe hneemoon enjoy kree rhyo chhe rghu raam, tsveero
પત્ની સાથે હનીમૂન એન્જોય કરી રહ્યો છે રઘુ રામ, તસવીરો

bhaartmaa hve maatr  roopiyaa aapeene bnee shko chho  praaeem membr
ભારતમાં હવે માત્ર  રૂપિયા આપીને બની શકો છો  પ્રાઈમ મેમ્બર

priyankaa chopDaae btaavee potaanee  , jaaNao teno bhaav
પ્રિયંકા ચોપડાએ બતાવી પોતાની  , જાણો તેનો ભાવ

laal kaaanjeevrm lgnnee saaDeemaa njr aavee keTrinaa, juo khaas tsveero
લાલ કાંજીવરમ લગ્નની સાડીમાં નજર આવી કેટરિના, જુઓ ખાસ તસવીરો

maanuShee chhillrnaa aa phoTograaphne joine thi jsho aashchrychkit
માનુષી છિલ્લરના આ ફોટોગ્રાફને જોઇને થઇ જશો આશ્ચર્યચકિત

hve vdhaare paisaa letee oTo rikShaa pr laagshe lgaam,  btaavshe keTlu bhaaDu thyu
હવે વધારે પૈસા લેતી ઓટો રિક્ષા પર લાગશે લગામ,  બતાવશે કેટલું ભાડું થયું

krinaae Tikaakaaro maaTe khyu- hu roj ek aaangLee temne btaavu chhu
કરિનાએ ટિકાકારો માટે કહ્યું- હું રોજ એક આંગળી તેમને બતાવું છું

: jyaare shreedevee ane prbhudevaa saathe kryo Daans
: જ્યારે શ્રીદેવી અને પ્રભુદેવા સાથે કર્યો ડાન્સ

# mlaaikaa aroraae evee te shu bhool kree ke  phense uDaavee mjaak?
# મલાઇકા અરોરાએ એવી તે શું ભૂલ કરી કે  ફેન્સે ઉડાવી મજાક?

modee trphthee hju nthee mLee koee mdd, saayraa baanoe kemeraa saame khyu potaanu drd
મોદી તરફથી હજુ નથી મળી કોઈ મદદ, સાયરા બાનોએ કેમેરા સામે કહ્યું પોતાનું દર્દ

kolej begmaa raakhelaa phonmaa achaank thyo , juo tsveer
કોલેજ બેગમાં રાખેલા ફોનમાં અચાનક થયો , જુઓ તસવીર

: sonaakShee sinhaanu  braaiDl phoToshooT, juo koNa chhe vrraajaa?
: સોનાક્ષી સિન્હાનું  બ્રાઇડલ ફોટોશૂટ, જુઓ કોણ છે વરરાજા?

modeenaa maasTr plaanno kmaal, videsheeo bnaavshe bhaarteeyone maalaamaal
મોદીના માસ્ટર પ્લાનનો કમાલ, વિદેશીઓ બનાવશે ભારતીયોને માલામાલ

snee liyoneene  vrShnee uanmre pDee gee'tee aa cheejnee aadt
સની લિયોનીને  વર્ષની ઉંમરે પડી ગઈ'તી આ ચીજની આદત

hve phek nyooz pr laagshe brek, voTsepe lonch kryaa khub j jrooree phichrs
હવે ફેક ન્યૂઝ પર લાગશે બ્રેક, વોટ્સએપે લોન્ચ કર્યા ખુબ જ જરૂરી ફિચર્સ

bikeenee pheree aa ekTrese paaNaeemaa lgaavee aag
બિકીની પહેરી આ એક્ટ્રેસે પાણીમાં લગાવી આગ

sankTmaa ? srkaarnaa aa pglaathee kyaaank tmaaree veemaanee rkm ochhee n thee jaay
સંકટમાં ? સરકારના આ પગલાથી ક્યાંક તમારી વીમાની રકમ ઓછી ન થઈ જાય

grmeemaa ThanDk meLvvaa svimiang poolmaa utree aa hoT ekTres, phoToz
ગરમીમાં ઠંડક મેળવવા સ્વિમિંગ પૂલમાં ઉતરી આ હોટ એક્ટ્રેસ, ફોટોઝ

'ooanghee rhelee pree laagee rhee htee shreedevee, maathaa pr nhotee koee eejaa'
'ઊંઘી રહેલી પરી લાગી રહી હતી શ્રીદેવી, માથા પર નહોતી કોઈ ઈજા'

phrenD saathe svimsooTmaa aa ekTrese hoTnesnee lgaavee aag
ફ્રેન્ડ સાથે સ્વિમસૂટમાં આ એકટ્રેસે હોટનેસની લગાવી આગ

'deshee grl thi videshee':  pr bdlyu naam 'priyankaa chopraa jons'
'દેશી ગર્લ થઇ વિદેશી':  પર બદલ્યુ નામ 'પ્રિયંકા ચોપરા જોનસ'

koNa chhe  gvrnr pdthee raajeenaamu aapnaaraa urjit pTel?
કોણ છે  ગવર્નર પદથી રાજીનામું આપનારા ઉર્જિત પટેલ?

hve, bephikr thine kro soshiyl meeDiyaa pr komenT, bhraasho to pNa chiantaa nhee!
હવે, બેફિકર થઇને કરો સોશિયલ મીડિયા પર કોમેન્ટ, ભરાશો તો પણ ચિંતા નહીં!

:  laakh roopiyaa sudheenee kmaaNaee Teks phree! aa chhe pooru gNait
:  લાખ રૂપિયા સુધીની કમાણી ટેક્સ ફ્રી! આ છે પૂરું ગણિત

vrooNa-anuShkaanee 'sui dhaagaa'nu Trelr rileez, joi lo temnee kemesTree
વરૂણ-અનુષ્કાની 'સુઇ ધાગા'નું ટ્રેલર રિલીઝ, જોઇ લો તેમની કેમેસ્ટ્રી

bhroochmaa  hjaar greebonu ghrnaa ghrnu spnu vhelee tke purNa thshe
ભરૂચમાં  હજાર ગરીબોનું ઘરના ઘરનું સપનું વહેલી તકે પુર્ણ થશે

'kesree'naa shooTiang drmiyaan akShy kumaarne phoanchee ijaa, ghre prt phrvaano kryo inkaar
'કેસરી'ના શૂટિંગ દરમિયાન અક્ષય કુમારને પહોંચી ઇજા, ઘરે પરત ફરવાનો કર્યો ઇન્કાર

pr aa reete kro grupmaa oDiyo-veeDiyo cheT
પર આ રીતે કરો ગ્રુપમાં ઓડિયો-વીડિયો ચેટ

: aa svaalonaa jvaab aapee kroDpti bnshe binitaa jain
: આ સવાલોના જવાબ આપી કરોડપતિ બનશે બિનિતા જૈન

: philmomaa kaam meLvvaa maaTe big beee aapyo hto aa phoTo, thyaa htaa rijekT
: ફિલ્મોમાં કામ મેળવવા માટે બિગ બીએ આપ્યો હતો આ ફોટો, થયા હતા રિજેક્ટ

bhaarteey relvenaa itihaasmaa pheleevaar Trenmaa bnne trph laagshe enjin
ભારતીય રેલવેના ઇતિહાસમાં પહેલીવાર ટ્રેનમાં બન્ને તરફ લાગશે એન્જિન

tnushree dttaa maamle naanaa paaTekrnee pres konphrns kensl
તનુશ્રી દત્તા મામલે નાના પાટેકરની પ્રેસ કોન્ફરન્સ કેન્સલ

paaTNakogres agrNaeee  laakhnee lon bhrpaaee n krtaa DirekTr pdethee brtrph
પાટણઃકોગ્રેસ અગ્રણીએ  લાખની લોન ભરપાઈ ન કરતા ડિરેક્ટર પદેથી બરતરફ

lgnmaa gesTnee sankhyaa nkkee krshe dilhee srkaar, jaaNao shu chhe nvee polisee
લગ્નમાં ગેસ્ટની સંખ્યા નક્કી કરશે દિલ્હી સરકાર, જાણો શું છે નવી પોલિસી

rstaa pr kpDaa vinaa doDee htee aa abhinetree, premmaa kryu htu aavu
રસ્તા પર કપડાં વિના દોડી હતી આ અભિનેત્રી, પ્રેમમાં કર્યું હતું આવું

maatr  roopiyaamaa aheethee khreedo lepTop ane mobaail
માત્ર  રૂપિયામાં અહીથી ખરીદો લેપટોપ અને મોબાઇલ

maarch- sudhee % mobaail voleTs thi shke chhe bandh
માર્ચ- સુધી % મોબાઇલ વોલેટ્સ થઇ શકે છે બંધ

cheenmaa nklee heeraanaa vechaaNane lee muanbee,surt shit bnaaskaaanThaamaa pNa aarthik mandeeno maahol
ચીનમાં નકલી હીરાના વેચાણને લઈ મુંબઈ,સુરત સહિત બનાસકાંઠામાં પણ આર્થિક મંદીનો માહોલ

aa srkaaree skimthee tme  vrShmaa bnaavee shko chho  laakh
આ સરકારી સ્કિમથી તમે  વર્ષમાં બનાવી શકો છો  લાખ

:  hjaarnu Teevee maatr  hjaarmaa!
:  હજારનું ટીવી માત્ર  હજારમાં!

aa aaTh loko paase eTlee sanpti chhe jeTlee duniyaanee aDdhee vstee joDe chhe
આ આઠ લોકો પાસે એટલી સંપતિ છે જેટલી દુનિયાની અડધી વસ્તી જોડે છે

lonch thyo  megaapikslno   , aaTlee chhe kianmt
લોન્ચ થયો  મેગાપિક્સલનો   , આટલી છે કિંમત

ek vrSh sudhee mobaaeel naa vaapro to aa kanpnee aapshe  laakh rupiyaa, aavee reete kro arjee
એક વર્ષ સુધી મોબાઈલ ના વાપરો તો આ કંપની આપશે  લાખ રુપિયા, આવી રીતે કરો અરજી

: presh raavl bnyaa ajit Dobhaal, srjeekl sTraaik pr bnshe philm
: પરેશ રાવલ બન્યા અજિત ડોભાલ, સર્જીકલ સ્ટ્રાઇક પર બનશે ફિલ્મ

vrShnaa tilk mhetaanu sTaarTap thyu hiT,  kroDnee kmaaNaeenu lkShy
વર્ષના તિલક મહેતાનું સ્ટાર્ટઅપ થયું હિટ,  કરોડની કમાણીનું લક્ષ્ય

vrShe bnee duniyaanee sauthee yuvaa abjopti, zkrbrgno toDyo rekorD
વર્ષે બની દુનિયાની સૌથી યુવા અબજોપતિ, ઝકરબર્ગનો તોડ્યો રેકોર્ડ




be mhinaa  phaaeel nhi krnaarnaa - bil jnreT nhi thaay
બે મહિના  ફાઈલ નહિં કરનારના - બિલ જનરેટ નહિં થાય

phiTnes phrik jeklinno aa veeDiyo joi tme pNa rhee jsho dang!
ફિટનેસ ફ્રિક જેક્લિનનો આ વીડિયો જોઇ તમે પણ રહી જશો દંગ!

paarkiangmaa priyankaano pti nik saathe romaans,  thi aa hoT tsveero
પાર્કિંગમાં પ્રિયંકાનો પતિ નિક સાથે રોમાન્સ,  થઇ આ હોટ તસવીરો

shu tme 'komolikaa' hinaa khaanno hoTnes veeDiyo joyo?
શું તમે 'કોમોલિકા' હિના ખાનનો હોટનેસ વીડિયો જોયો?

aa reete tme khreedee shko chho  Tkaa sstu ghr, jaaNao tenee prkriyaa
આ રીતે તમે ખરીદી શકો છો  ટકા સસ્તુ ઘર, જાણો તેની પ્રક્રિયા

svaasthy kendro hve kraashe mpht tpaas, srkaar dvaaraa vichaarNaaa
સ્વાસ્થ્ય કેન્દ્રો હવે કરાશે મફત તપાસ, સરકાર દ્વારા વિચારણા

jyaare ko- sTaare aalok naathne khyo hto 'bevkooph daaruDiyo'
જ્યારે કો- સ્ટારે આલોક નાથને કહ્યો હતો 'બેવકૂફ દારુડિયો'

philm 'agnipth'ne  vrSh pooraa, reetike sher kree speshiyl posT
ફિલ્મ 'અગ્નિપથ'ને  વર્ષ પૂરા, રીતિકે શેર કરી સ્પેશિયલ પોસ્ટ

kpDaanee dookaan bandh kree shroo kree chips bnaavvaanee kanpnee, aaje chhe kroDono maalik
કપડાની દૂકાન બંધ કરી શરૂ કરી ચિપ્સ બનાવવાની કંપની, આજે છે કરોડોનો માલિક

sonmnaa haathmaa rchaaee mheandee, aanandne gLe lgaavee kryo jordaar Daaans, juo
સોનમના હાથમાં રચાઈ મહેંદી, આનંદને ગળે લગાવી કર્યો જોરદાર ડાંસ, જુઓ

voDaaphon ane aaiDiyaanaa richaarj pr mLee rhyu chhe bmpr keshbek, aa reete uThaavo laabh
વોડાફોન અને આઇડિયાના રિચાર્જ પર મળી રહ્યું છે બમ્પર કેશબેક, આ રીતે ઉઠાવો લાભ

menaa divse lonch thshe   evenjrs limiTeD eDishn
મેના દિવસે લોન્ચ થશે   એવેન્જર્સ લિમિટેડ એડિશન

berojgaarne nokree aapvaa maaTe srkaare kryo aa kanpnee saathe kraar
બેરોજગારને નોકરી આપવા માટે સરકારે કર્યો આ કંપની સાથે કરાર

hve skrinne Tch kryaa vgr phonmaa kree shkaashe tmaam kaam, aavee bdlaaee jshe Disple
હવે સ્ક્રિનને ટચ કર્યા વગર ફોનમાં કરી શકાશે તમામ કામ, આવી બદલાઈ જશે ડિસપ્લે

divs pchhee  paisaa nhee, phkt  paisaa sstu thyu peTrol
દિવસ પછી  પૈસા નહીં, ફક્ત  પૈસા સસ્તું થયું પેટ્રોલ

bikeeneemaa bich pr jovaa mLee mlaaeekaa, tsveero sher krtaa j thee Trol
બિકીનીમાં બિચ પર જોવા મળી મલાઈકા, તસવીરો શેર કરતાં જ થઈ ટ્રોલ

kaubhaaanD nirv modee saame hoangkoang haaikorTmaa apeel krshe beank
કૌભાંડઃ નિરવ મોદી સામે હોંગકોંગ હાઇકોર્ટમાં અપીલ કરશે બેંક

no vepaar kree kmaavo vaarShik  laakh jeTlaa roopiyaa
નો વેપાર કરી કમાવો વાર્ષિક  લાખ જેટલા રૂપિયા

kuvaitmaa adnaan saameenaa sTaaphnu 'inDiyn Dogs' khee apmaan, suShmaae kree tvrit kaaryvaahee
કુવૈતમાં અદનાન સામીનાં સ્ટાફનું 'ઇન્ડિયન ડોગ્સ' કહી અપમાન, સુષમાએ કરી ત્વરિત કાર્યવાહી

saaynaae rchyo eetihaas, eshiyn gemsmaa meDl jeetnaar phelee mhilaa shTlr bnee
સાયનાએ રચ્યો ઈતિહાસ, એશિયન ગેમ્સમાં મેડલ જીતનાર પહેલી મહિલા શટલર બની

miniT poojaa krvaa maaTe poleesno kaaphlo li siddhivinaayk phoanchee deepikaa, juo
મિનિટ પૂજા કરવા માટે પોલીસનો કાફલો લઇ સિદ્ધિવિનાયક પહોંચી દીપિકા, જુઓ

: rjneekaaantnee 'kaalaa'nu Teezr thyu rileez, joi lo tme j
: રજનીકાંતની 'કાલા'નું ટીઝર થયુ રિલીઝ, જોઇ લો તમે જ

: muanbinaa rstaa pr saaraa alee khaane doDaavee saaykl
: મુંબઇના રસ્તા પર સારા અલી ખાને દોડાવી સાયકલ

grees sankT bhaarteey bjaarmaa dekhaayu, senseks  poinT ggDyo
ગ્રીસ સંકટ ભારતીય બજારમાં દેખાયું, સેન્સેક્સ  પોઇન્ટ ગગડ્યો

duniyaano phelo  megaapiks vaaLo   smaarTphon lonch
દુનિયાનો પહેલો  મેગાપિક્સ વાળો   સ્માર્ટફોન લોન્ચ

kriti senne khreedee roopiyaa   kroDnee aa kaar, jaaNao shu chhe khaasiyt
ક્રિતિ સેનને ખરીદી રૂપિયા   કરોડની આ કાર, જાણો શું છે ખાસિયત

relvenee bheT: rizrv n hoy tevee TikiT khreedvaa ke rd krvaa ep loanch
રેલવેની ભેટ: રિઝર્વ ન હોય તેવી ટિકિટ ખરીદવા કે રદ કરવા એપ લોંચ

chenni supr kiangsnee phen thi Dhianchaak poojaa, vkhaaNamaa bnaavyu aa soang
ચેન્નઇ સુપર કિંગ્સની ફેન થઇ ઢિંચાક પૂજા, વખાણમાં બનાવ્યું આ સોંગ

surt riyl esTeT-DaaymanD joothnu  roo. kroDnu kaaLu naaNau zDpaayu
સુરતઃ રિયલ એસ્ટેટ-ડાયમંડ જૂથનું  રૂ. કરોડનું કાળુ નાણું ઝડપાયું

jyaare bolivooD hseenaaoe reD bikeeneemaa lgaavee htee skrin pr aag
જ્યારે બોલિવૂડ હસીનાઓએ રેડ બિકીનીમાં લગાવી હતી સ્ક્રિન પર આગ

ghNaee ekTres bLee uThee jyaare aa nyookmrne mLee slmaan saathe kaam krvaanee tk
ઘણી એક્ટ્રેસ બળી ઉઠી જ્યારે આ ન્યૂકમરને મળી સલમાન સાથે કામ કરવાની તક

vaapro chho to jaaNaee lo temaa aavnaaraa bdlaavo vishe
વાપરો છો તો જાણી લો તેમાં આવનારા બદલાવો વિશે

kaar choraay prantu orijnl chaavee naa choraavvee joeee... to j mLshe veemaanaa paisaa!
કાર ચોરાય પરંતુ ઓરિજનલ ચાવી ના ચોરાવવી જોઈએ... તો જ મળશે વીમાના પૈસા!

kaailee jenrnee ek TviTthee snepcheTne thyu  kroDnu nuksaan!
કાઇલી જેનરની એક ટ્વિટથી સ્નેપચેટને થયુ  કરોડનું નુકસાન!

jiyonaa graahkone  nvee giphT, eprilthee Teriph plaan
જિયોના ગ્રાહકોને  નવી ગિફ્ટ, એપ્રિલથી ટેરિફ પ્લાન

paan kaarDne aadhaar kaarD saathe liank krvaanee aaje chhellee taareekh, aavee reete kro liank
પાન કાર્ડને આધાર કાર્ડ સાથે લિંક કરવાની આજે છેલ્લી તારીખ, આવી રીતે કરો લિંક

erporTnee DyuTee phree shop pr haal nhee laage , phelaanee jem j ssto mLshe saamaan
એરપોર્ટની ડ્યુટી ફ્રી શોપ પર હાલ નહીં લાગે , પહેલાની જેમ જ સસ્તો મળશે સામાન

# pr rhemaane toDee chuppee, aapyu aa nivedn
# પર રહેમાને તોડી ચુપ્પી, આપ્યું આ નિવેદન

modee srkaarnee kheDootone geephT!  laakh sudheenaa devaa pr nhee aapvee pDe koee phee
મોદી સરકારની ખેડૂતોને ગીફ્ટ!  લાખ સુધીના દેવા પર નહીં આપવી પડે કોઈ ફી

aa mhinaamaa aa chaar smaarTphons thi shke chhe lonch
આ મહિનામાં આ ચાર સ્માર્ટફોન્સ થઇ શકે છે લોન્ચ

deepikaa paadukoNa aa eevenTmaa laagee ekdm khoobsoort
દીપિકા પાદુકોણ આ ઈવેન્ટમાં લાગી એકદમ ખૂબસૂરત

guD nyooz: raajdhaanee ekspres krtaa pNa ochhee kianmte er inDiyaanee musaaphree
ગુડ ન્યૂઝ: રાજધાની એક્સપ્રેસ કરતાં પણ ઓછી કિંમતે એર ઇન્ડિયાની મુસાફરી

vhaaiT saaDee pheree paaNaeemaa aag lgaavee rhee chhe aa bhojpuree ekTres
વ્હાઇટ સાડી પહેરી પાણીમાં આગ લગાવી રહી છે આ ભોજપુરી એકટ્રેસ

bjeT  tmne kevu laagyu? phree ekvaar htheLeemaa chaad? jovo bjeT chrchaa
બજેટ  તમને કેવું લાગ્યું? ફરી એકવાર હથેળીમાં ચાદ? જોવો બજેટ ચર્ચા

: jimmaa  klaaknaa  , aape chhe aa hiroin
: જિમમાં  કલાકના  , આપે છે આ હિરોઇન

blek bikineemaa Teeveenee sauthee bolD ekTrese inTrneT pr mchaavee dhmaal
બ્લેક બિકિનીમાં ટીવીની સૌથી બોલ્ડ એકટ્રેસે ઇન્ટરનેટ પર મચાવી ધમાલ

deepikaa paadukoNa esiD aTek srvaaivr lkShmee agrvaalno krshe rol
દીપિકા પાદુકોણ એસિડ અટેક સર્વાઇવર લક્ષ્મી અગ્રવાલનો કરશે રોલ

eenvesTrs smiT: modeee khyu,  suprheeT prphomns maaTe taiyaar
ઈન્વેસ્ટર્સ સમિટ: મોદીએ કહ્યું,  સુપરહીટ પર્ફોમન્સ માટે તૈયાર

'besT bangaaL' bnvaa trph agresr chhe vesT bangaaL- mukesh aanbaaNaee
'બેસ્ટ બંગાળ' બનવા તરફ અગ્રેસર છે વેસ્ટ બંગાળ- મુકેશ અંબાણી

hneemoon mnaavaa hvaaee phoanchyaa miliand-aankitaa, saame aavee tsveero
હનીમૂન મનાવા હવાઈ પહોંચ્યા મિલિંદ-અંકિતા, સામે આવી તસવીરો

be  saathe aavshe nvo , leek thee tsveer
બે  સાથે આવશે નવો , લીક થઈ તસવીર

vibhaage maalik mhesh baaboonaa beank khaataao kryaa seel
વિભાગે માલિક મહેશ બાબૂના બેંક ખાતાઓ કર્યા સીલ

shaahrookhnee deekree suhaanaa chhe bolivooDnaa Tochnaa privaarnaa deekraanee besT phrenD
શાહરૂખની દીકરી સુહાના છે બોલિવૂડના ટોચના પરિવારનાં દીકરાની બેસ્ટ ફ્રેન્ડ

: ek j mgmaa slmaan-keTrinaae peedhee kophee
: એક જ મગમાં સલમાન-કેટરિનાએ પીધી કોફી

hekrse choryaa trNa kroD  yuzrsnaa DeTaa, jaaNao kevee reete thi shke chhe teno khoTo upyog
હેકર્સે ચોર્યા ત્રણ કરોડ  યુઝર્સના ડેટા, જાણો કેવી રીતે થઇ શકે છે તેનો ખોટો ઉપયોગ

meeDiyaa diggj rooprT mrDoke pNa  modeenaa bhrpeT vkhaaNa kryaa
મીડિયા દિગ્ગજ રૂપર્ટ મર્ડોકે પણ  મોદીના ભરપેટ વખાણ કર્યા

sudhee roopiyo ggDyo to'y piyuSh goyl bolyaa, 'aa sauthee saaro tbkko' !
સુધી રૂપિયો ગગડ્યો તો'ય પિયુષ ગોયલ બોલ્યા, 'આ સૌથી સારો તબક્કો' !

mneeSh mlhotraae rjoo kryu smr klekshn, juo
મનીષ મલ્હોત્રાએ રજૂ કર્યું સમર કલેકશન, જુઓ

relvemaa bdlaayo TikiTno niym, aDdhee TikiT pr baaLkne nhee mLe seeT
રેલવેમાં બદલાયો ટિકિટનો નિયમ, અડધી ટિકિટ પર બાળકને નહી મળે સીટ

saat pheraa baad hve kpil-ginneee kryaa sheekh rivaajthee lgn, tsveero aavee saame
સાત ફેરા બાદ હવે કપિલ-ગિન્નીએ કર્યા શીખ રિવાજથી લગ્ન, તસવીરો આવી સામે

DipaarTmenT  laakh loko saame krshe danDnaatmk kaaryvaahee
ડિપાર્ટમેન્ટ  લાખ લોકો સામે કરશે દંડનાત્મક કાર્યવાહી

viraaTnee senchuree pr anuShkaa khush, insTaagraam pr aavee reete vrsaavyo prem
વિરાટની સેન્ચુરી પર અનુષ્કા ખુશ, ઇન્સ્ટાગ્રામ પર આવી રીતે વરસાવ્યો પ્રેમ

'jmaai raajaa' nee aa hoT ekTresnaa bikinee phoTaae lgaavee 'aag'
'જમાઇ રાજા' ની આ હોટ એકટ્રેસના બિકિની ફોટાએ લગાવી 'આગ'

kreenaae saiphnaa brthDe pr raakhee speshiyl paarTee, juo phoTaa
કરીનાએ સૈફના બર્થડે પર રાખી સ્પેશિયલ પાર્ટી, જુઓ ફોટા

bhaartmaa nokree krvaa maaTe besT chhe aa kanpnee, shu tme pNa temaa kaam krvaa maaango chho?
ભારતમાં નોકરી કરવા માટે બેસ્ટ છે આ કંપની, શું તમે પણ તેમા કામ કરવા માંગો છો?

sansdiy smiti smkSh rjoo thyaa urjit pTel, khyu- noTbandheeno prbhaav kShNaik hto
સંસદિય સમિતિ સમક્ષ રજૂ થયા ઉર્જિત પટેલ, કહ્યું- નોટબંધીનો પ્રભાવ ક્ષણિક હતો

ahee  roopiyaamaa khaatu kholaavo ane  krtaa vdhu vyaaj meLvo
અહીં  રૂપિયામાં ખાતું ખોલાવો અને  કરતા વધું વ્યાજ મેળવો

hve aavyu beTreethee chaaltu kreDiT kaarD, bTn pNa hshe, jaaNao khaasiyt
હવે આવ્યું બેટરીથી ચાલતું ક્રેડિટ કાર્ડ, બટન પણ હશે, જાણો ખાસિયત

shu tme jaaNao chho bolivooDnaa aa sTaars riyl laaiphmaa htaa
શું તમે જાણો છો બોલિવૂડના આ સ્ટાર્સ રિયલ લાઇફમાં હતાં

big bosnee  sprdhke sher kree blek bikineemaa tsveero
બિગ બોસની  સ્પર્ધકે શેર કરી બ્લેક બિકિનીમાં તસવીરો

hve rel sphr thshe srL, relve aapvaa jee rhyu chhe moTee bheT
હવે રેલ સફર થશે સરળ, રેલવે આપવા જઈ રહ્યું છે મોટી ભેટ

rizrv benknaa nvaa grvnr treeke shktikaaant daasnee nimNaook
રિઝર્વ બેન્કના નવા ગર્વનર તરીકે શક્તિકાંત દાસની નિમણૂક

: ishaa aanbaaNaee saathe shlokaa mehtaae kryo ghoomr Daans
: ઇશા અંબાણી સાથે શ્લોકા મેહતાએ કર્યો ઘૂમર ડાન્સ

slmaan khaane potaanaa brth De pr kem pheryu htu kros vaaLu lokeT? thyo khulaaso
સલમાન ખાને પોતાના બર્થ ડે પર કેમ પહેર્યું હતું ક્રોસ વાળું લોકેટ? થયો ખુલાસો

dsheraanee ujvNaee phaaphDaa-jlebee khreedvaa laaanbee laaeeno laagee
દશેરાની ઉજવણીઃ ફાફડા-જલેબી ખરીદવા લાંબી લાઈનો લાગી

jaaNao - peTrol kaarnaa mukaable keTlee sstee pDe chhe eelekTreek kaar
જાણો - પેટ્રોલ કારના મુકાબલે કેટલી સસ્તી પડે છે ઈલેક્ટ્રીક કાર

phrvaa jvaano kree rhyaa chho plaan? to eenDigo  roopiyaamaa kraavshe hvaaee sphr
ફરવા જવાનો કરી રહ્યાં છો પ્લાન? તો ઈન્ડિગો  રૂપિયામાં કરાવશે હવાઈ સફર

modee srkaarnee penshn skeemmaa  pherphaarone manjooree, nivritti baad mLshe Teks phree penshn
મોદી સરકારની પેન્શન સ્કીમમાં  ફેરફારોને મંજૂરી, નિવૃત્તિ બાદ મળશે ટેક્સ ફ્રી પેન્શન

bhaarteey mooLnee moDle kryo khulaaso,  vrShnee uanmre thyo hto bLaatkaar
ભારતીય મૂળની મોડલે કર્યો ખુલાસો,  વર્ષની ઉંમરે થયો હતો બળાત્કાર

roopiyaathee pNa ochhaamaa blooe lonch kryo dhmaakedaar smaarTphon
રૂપિયાથી પણ ઓછામાં બ્લૂએ લોન્ચ કર્યો ધમાકેદાર સ્માર્ટફોન

shu aaliyaa pr gusse bhraayo hto rNabeer kpoor? ekTrese aapyo jvaab
શું આલિયા પર ગુસ્સે ભરાયો હતો રણબીર કપૂર? એક્ટ્રેસે આપ્યો જવાબ

deepikaa-rNaveer joDaayaa lgngrantheee, paaranprik koankNaee vidhithee thyaa iTaaleemaa lgn
દીપિકા-રણવીર જોડાયા લગ્નગ્રંથીએ, પારંપરિક કોંકણી વિધિથી થયા ઇટાલીમાં લગ્ન

dr mhine  roopiyaa aapeene khreedo
દર મહિને  રૂપિયા આપીને ખરીદો

modee srkaar laavee rhee chhe chip vaaLo paasporT, nhee thi shke chheDchhaaD
મોદી સરકાર લાવી રહી છે ચિપ વાળો પાસપોર્ટ, નહીં થઇ શકે છેડછાડ

ek phonmaa tme pNa chlaavee shko chho be  ekaaunT, aa chhe reet
એક ફોનમાં તમે પણ ચલાવી શકો છો બે  એકાઉન્ટ, આ છે રીત

jeDTeei kanpneee lonch kryo bleD  smaarTphon
જેડટીઇ કંપનીએ લોન્ચ કર્યો બ્લેડ  સ્માર્ટફોન

saajid khaannaa # aarop aange poochhaayelaa svaalomaa phsaayaa kirNa kher ane mlaaikaa
સાજિદ ખાનના # આરોપ અંગે પૂછાયેલા સવાલોમાં ફસાયા કિરણ ખેર અને મલાઇકા

Teeveenee aa hoT hseenaae bloo bikeeneemaa kraavyu phoToshooT
ટીવીની આ હોટ હસીનાએ બ્લૂ બિકીનીમાં કરાવ્યું ફોટોશૂટ

haal  hjaar roopiyaa j bdlee apaashe, vdhaaro nhee kraay: aarbeeaai
હાલ  હજાર રૂપિયા જ બદલી અપાશે, વધારો નહીં કરાય: આરબીઆઇ

insTaagraam pr  monikaanee Toples tsveero thi rhee chhe vaairl
ઇનસ્ટાગ્રામ પર  મોનિકાની ટોપલેસ તસવીરો થઇ રહી છે વાઇરલ

maatr  rupiyaanaa richaarj pr kro divsbhr vaato, inTrneT pNa phree
માત્ર  રુપિયાના રિચાર્જ પર કરો દિવસભર વાતો, ઇન્ટરનેટ પણ ફ્રી

jnm divs visheSh 'teree khooshboo me Doobe kht me jlaataa kaise...'
જન્મ દિવસ વિશેષઃ 'તેરી ખૂશ્બૂ મેં ડૂબે ખત મે જલાતા કૈસે...'

shopiang drmiyaan bebee banp phlonT krtaa njr aavee  shaahidnee ptnee
શોપિંગ દરમિયાન બેબી બંપ ફ્લોન્ટ કરતા નજર આવી  શાહિદની પત્ની

deekreenaa svaasthymaa bedrkaaree raakhvaa bdl, paak ekTr phvaad khaannee ptnee viruddh  daakhl
દીકરીનાં સ્વાસ્થ્યમાં બેદરકારી રાખવા બદલ, પાક એક્ટર ફવાદ ખાનની પત્ની વિરુદ્ધ  દાખલ

aarbeeaaino vriddhino aandaaj aarthik srvekShNa saathe mLe chhe naaNaaamantraaly
આરબીઆઇનો વૃદ્ધિનો અંદાજ આર્થિક સર્વેક્ષણ સાથે મળે છેઃ નાણામંત્રાલય

kchraamaaanthee kroDonee kmaaNaee kre chhe aa loko
કચરામાંથી કરોડોની કમાણી કરે છે આ લોકો

hve  ane veiTiang TikiT hshe to pNa mLshe knphrm TikiT
હવે  અને વેઇટિંગ ટિકિટ હશે તો પણ મળશે કન્ફર્મ ટિકિટ

dhonee paase kevu chhe baaiknu klekshn?, saakSheee sher kryaa phoTaa
ધોની પાસે કેવુ છે બાઇકનું કલેકશન?, સાક્ષીએ શેર કર્યા ફોટા

:mlaaikaa, krinaa ke ilyaanaanee tsveero vaairl
:મલાઇકા, કરિના કે ઇલયાનાની તસવીરો વાઇરલ

kem arbaaz khaan saathe leedhaa chhooTaachheDaa? pheleevaar mlaaikaae kryo khulaaso
કેમ અરબાઝ ખાન સાથે લીધા છૂટાછેડા? પહેલીવાર મલાઇકાએ કર્યો ખુલાસો

TveeTr pr kraayelee  mepnee phriyaadno jvaab  shaayreethee aapyo
ટ્વીટર પર કરાયેલી  મેપની ફરિયાદનો જવાબ  શાયરીથી આપ્યો

kpil shrmaanee nvee veniTee vennee tsveero joeene tme khesho
કપિલ શર્માની નવી વેનિટી વેનની તસવીરો જોઈને તમે કહેશો

hve eTeeem msheeno vdhu smaarT bnshe
હવે એટીએમ મશીનો વધુ સ્માર્ટ બનશે

dishaa pTNaee phree ekvaar bikeenee lookmaa aavee njr
દિશા પટણી ફરી એકવાર બિકીની લૂકમાં આવી નજર

: relve musaaphro ane krmchaareeone mLee shke chhe moTee bheT
: રેલવે મુસાફરો અને કર્મચારીઓને મળી શકે છે મોટી ભેટ

: vdhu ek bhaarteeyno Danko, google aapyu . kroDnu pekej
: વધુ એક ભારતીયનો ડંકો, ગૂગલે આપ્યું . કરોડનું પેકેજ

blek enD vhaaiT avtaarmaa deepikaa paadukoNa laagee rhee chhe jbrdst
બ્લેક એન્ડ વ્હાઇટ અવતારમાં દીપિકા પાદુકોણ લાગી રહી છે જબરદસ્ત

aadhaar kaarD pr jntaane moTo zTko, hve apDeT krvaamaa laagshe chaarj
આધાર કાર્ડ પર જનતાને મોટો ઝટકો, હવે અપડેટ કરવામાં લાગશે ચાર્જ

ghNaee holivooD philmne pchhaaDee, aa bhaarteey philme yooTyoob pr rchyo itihaas
ઘણી હોલિવૂડ ફિલ્મને પછાડી, આ ભારતીય ફિલ્મે યૂટ્યૂબ પર રચ્યો ઇતિહાસ

aavee reete paisaa vgr onlaain relve TikiT buk kraavee shkaashe
આવી રીતે પૈસા વગર ઓનલાઇન રેલવે ટિકિટ બુક કરાવી શકાશે

sherbjaarmaa kDaako, senseks, niphTee tLiye, jovo
શેરબજારમાં કડાકો, સેન્સેક્સ, નિફ્ટી તળિયે, જોવો

niymo viruddh prdrshn raajkoT shit smgr sauraaShTrmaa somvaare sonee bjaar bandh
નિયમો વિરુદ્ધ પ્રદર્શનઃ રાજકોટ સહિત સમગ્ર સૌરાષ્ટ્રમાં સોમવારે સોની બજાર બંધ

aa yojnaamaa  kaarDthee mLshe roo. , jaaNao aadhaar bnaavvaanee proses
આ યોજનામાં  કાર્ડથી મળશે રૂ. , જાણો આધાર બનાવવાની પ્રોસેસ

aa hiroin saathe liv-inmaa rhevaa ichchhe chhe kaartik aaryn, kree jaaheraat
આ હિરોઇન સાથે લિવ-ઇનમાં રહેવા ઇચ્છે છે કાર્તિક આર્યન, કરી જાહેરાત

baal Thaakrenee baayopik pr sensrne vaaandho; shivsenaae khyu- kT vgr rileez thshe
બાલ ઠાકરેની બાયોપિક પર સેન્સરને વાંધો; શિવસેનાએ કહ્યું- કટ વગર રિલીઝ થશે

maatr  divsmaa kro aa kaam ane meLvo  laakh roopiyaanu eenaam
માત્ર  દિવસમાં કરો આ કામ અને મેળવો  લાખ રૂપિયાનું ઈનામ

mLee gyo 'kpil shrmaa sho'no misiang komeDiyn, juo khaas
મળી ગયો 'કપિલ શર્મા શો'નો મિસિંગ કોમેડિયન, જુઓ ખાસ

: aakhaa khaan privaare saathe leedhu lanch, arbaaz pNa phochyo  saathe
: આખા ખાન પરિવારે સાથે લીધુ લંચ, અરબાઝ પણ પહોચ્યો  સાથે

aa beanke rokaaNakaarone kryaa maalaamaal,  sptaahmaa aapyo % phaaydo
આ બેંકે રોકાણકારોને કર્યા માલામાલ,  સપ્તાહમાં આપ્યો % ફાયદો

epl  maa pNa mLshe enDroiD jevu aa phichrs, jaaNao kyaare thshe lonch
એપલ  માં પણ મળશે એન્ડ્રોઇડ જેવું આ ફિચર્સ, જાણો ક્યારે થશે લોન્ચ

: arjun kpoornee saathe jovaa mLee mlaaikaa, rvivaare saathe leedhu lanch
: અર્જુન કપૂરની સાથે જોવા મળી મલાઇકા, રવિવારે સાથે લીધુ લંચ

gujraat bjeT : vikaas, shaay maaTe naaNaaamantree shu bolyaa? juo bjeT speech
ગુજરાત બજેટ : વિકાસ, સહાય માટે નાણામંત્રી શું બોલ્યા? જુઓ બજેટ સ્પીચ

aloknaath sanskaareethee bLaatkaaree sudhee:  pr 'baaboojee' thyaa Trol
અલોકનાથ સંસ્કારીથી બળાત્કારી સુધી:  પર 'બાબૂજી' થયા ટ્રોલ

sanbandhmaa kDvaash hovaa chhtaa arjun kpoore aavee reete nibhaavyo 'putr hovaano dhrm'
સંબંધમાં કડવાશ હોવા છતાં અર્જુન કપૂરે આવી રીતે નિભાવ્યો 'પુત્ર હોવાનો ધર્મ'

: sTanTbaajeemaa ajy devgNano pNa baap chhe teno deekro yug
: સ્ટંટબાજીમાં અજય દેવગણનો પણ બાપ છે તેનો દીકરો યુગ

beanko dvaaraa vyaajdromaa dhTaaDaathee lon lenaar graahkne laabh
બેંકો દ્વારા વ્યાજદરોમાં ધટાડાથી લોન લેનાર ગ્રાહકને લાભ

'zeero'maa keTrinaano   shaahrookhe kryo sher
'ઝીરો'માં કેટરિનાનો   શાહરૂખે કર્યો શેર

jiyonaa plaanne Tkkr aapvaa erTele lonch kryo ekdm ssto plaan
જિયોના પ્લાનને ટક્કર આપવા એરટેલે લોન્ચ કર્યો એકદમ સસ્તો પ્લાન

pr aa paaanch svaalonaa aapo jvaab ane jeeto  hjaar rupiyaa
પર આ પાંચ સવાલોના આપો જવાબ અને જીતો  હજાર રુપિયા

phkt  roopiyaamaa kro khreedee, saat divs maaTe  aape chhe khaas tk
ફક્ત  રૂપિયામાં કરો ખરીદી, સાત દિવસ માટે  આપે છે ખાસ તક

eTeeem bhaar ktaaro laagee, kesh naa mLtaa loko thyaa niraash
એટીએમ બહાર કતારો લાગી, કેશ ના મળતાં લોકો થયા નિરાશ

noTbandhee maamle phelee vaar bolyaa aarbeeaai gvrnr urjit pTel, shu khyu? jaaNao
નોટબંધી મામલે પહેલી વાર બોલ્યા આરબીઆઇ ગવર્નર ઉર્જિત પટેલ, શું કહ્યું? જાણો

iTleemaa nhee thaay rNaveer-deepikaanaa lgn, aantim smye bdlaayu venyoo
ઇટલીમાં નહીં થાય રણવીર-દીપિકાનાં લગ્ન, અંતિમ સમયે બદલાયુ વેન્યૂ

bebee bmp chhupaavvaane bdle sTaailmaa neekLee meeraa, juo tsveero
બેબી બમ્પ છુપાવવાને બદલે સ્ટાઇલમાં નીકળી મીરા, જુઓ તસવીરો

apnaavo aa Tips, koi nhee kholee shke tmaaraa praaiveT DokyumenT
અપનાવો આ ટિપ્સ, કોઇ નહીં ખોલી શકે તમારા પ્રાઇવેટ ડોક્યુમેન્ટ

bjeT greebne shkti, kheDootne mjbootee, arthvyvsthaane nvu bL aapshe: peeem modee
બજેટ ગરીબને શક્તિ, ખેડૂતને મજબૂતી, અર્થવ્યવસ્થાને નવું બળ આપશે: પીએમ મોદી

jaaNaeetaa philm mekr mriNaaal sennu nidhn
જાણીતા ફિલ્મ મેકર મૃણાલ સેનનું નિધન

: bhaartmaa phlop raaneenee 'hichkee' cheenmaa jaamee, kree  kroDnee kmaaNaee
: ભારતમાં ફ્લોપ રાનીની 'હિચકી' ચીનમાં જામી, કરી  કરોડની કમાણી

kanik aavaa aandaajmaa pitaa saathe Dinr krvaa phoanchee annyaa paaanDe, tsveero
કંઇક આવા અંદાજમાં પિતા સાથે ડિનર કરવા પહોંચી અનન્યા પાંડે, તસવીરો

Taaigre kryo 'urvshee' naa soang jbrdst Daans, shu tme joyo?
ટાઇગરે કર્યો 'ઉર્વશી' ના સોંગ જબરદસ્ત ડાન્સ, શું તમે જોયો?

risepshn pr alg j aandaajmaa anaarklee Dres phereene phoanchee priyankaa
રિસેપ્શન પર અલગ જ અંદાજમાં અનારકલી ડ્રેસ પહેરીને પહોંચી પ્રિયંકા

beank mobaail-eps upyog krnaaraa saavdhaan, khaataamaaanthee aa reete paisaa jee shke chhe
બેંક મોબાઇલ-એપ્સ ઉપયોગ કરનારા સાવધાન, ખાતામાંથી આ રીતે પૈસા જઈ શકે છે

aa kanpneee taiyaar kryo upgrh, smgr vishvmaa phreemaa mLshe inTrneT
આ કંપનીએ તૈયાર કર્યો ઉપગ્રહ, સમગ્ર વિશ્વમાં ફ્રીમા મળશે ઇન્ટરનેટ

modeeno Trmpno sNasNato jvaab:  proDkTs pr lgaavyo % Teks
મોદીનો ટ્રમ્પનો સણસણતો જવાબ:  પ્રોડક્ટસ પર લગાવ્યો % ટેક્સ

aajthee  laakhthee vdhaare beankkrmee hDtaal pr, tmne aavee mushkeleeo nDee shke
આજથી  લાખથી વધારે બેંકકર્મી હડતાલ પર, તમને આવી મુશ્કેલીઓ નડી શકે

'moglee'nu Trelr rileez, ek eenTens khaanee leene aavyo chhe moglee
'મોગલી'નું ટ્રેલર રિલીઝ, એક ઈન્ટેન્સ કહાની લઈને આવ્યો છે મોગલી

mobaaeel ep lonch: esTee bsmaa eDvaans kraavee shkaashe bukeeang
મોબાઈલ એપ લોન્ચ: એસટી બસમાં એડવાન્સ કરાવી શકાશે બુકીંગ

'sanjoo' maaTe ngn thyo rNabeer, Trelrmaa jovaa mLyo seen
'સંજૂ' માટે નગ્ન થયો રણબીર, ટ્રેલરમાં જોવા મળ્યો સીન

shopiang smye aa reete choree thaay chhe tmaaraa   kaarDnee vigto
શોપિંગ સમયે આ રીતે ચોરી થાય છે તમારા   કાર્ડની વિગતો

gujraatnaa suvrNakaaroe raamleelaa medaanmaa kryu shkti prdrshn
ગુજરાતના સુવર્ણકારોએ રામલીલા મેદાનમાં કર્યું શક્તિ પ્રદર્શન

kem dubimaa rokaai htee shreedevee? jaaNavaa mLyu rsprd kaarNa
કેમ દુબઇમાં રોકાઇ હતી શ્રીદેવી? જાણવા મળ્યું રસપ્રદ કારણ

kpil shrmaane 'naanee'e aapee shubhechchhaa to komeDee kiang thyo bhaavuk
કપિલ શર્માને 'નાની'એ આપી શુભેચ્છા તો કોમેડી કિંગ થયો ભાવુક

Dresiang sensne leene Trol thee holeevuDnee aa ekTres, jaaNao shu kryo khulaaso?
ડ્રેસિંગ સેન્સને લઈને ટ્રોલ થઈ હોલીવુડની આ એક્ટ્રેસ, જાણો શું કર્યો ખુલાસો?

grmeemaa ThanDk meLvvaa svimiang poolmaa utree priyankaa, juo tsveero
ગરમીમાં ઠંડક મેળવવા સ્વિમિંગ પૂલમાં ઉતરી પ્રિયંકા, જુઓ તસવીરો

shilpaae sher kree bikinee tsveero, utaaree shaahrookhnee nkl
શિલ્પાએ શેર કરી બિકિની તસવીરો, ઉતારી શાહરૂખની નકલ

modeenee mhent rang laavshe to epl bhaartmaa bnaavshe phon
મોદીની મહેનત રંગ લાવશે તો એપલ ભારતમાં બનાવશે ફોન

aajnee raat pNa jelmaa vitaavshe slmaan,jaameen pr thshe kaale nirNay
આજની રાત પણ જેલમાં વિતાવશે સલમાન,જામીન પર થશે કાલે નિર્ણય

vnplse rjoo kryo  smaarTphon, jaaNao aamaa shu hshe khaas
વનપ્લસે રજૂ કર્યો  સ્માર્ટફોન, જાણો આમાં શું હશે ખાસ

'big bos'nee poorv sprdhke sher kree bolD tsveero
'બિગ બોસ'ની પૂર્વ સ્પર્ધકે શેર કરી બોલ્ડ તસવીરો

dhnvaan bnvu chhe to apnaavee lo aa  aadto, nhee krvee pDe bhaare mhent
ધનવાન બનવું છે તો અપનાવી લો આ  આદતો, નહીં કરવી પડે ભારે મહેનત

reetik roshne poorv ptnee suzen ane baaLko saathe kryu lanch, tsveero
રીતિક રોશને પૂર્વ પત્ની સુઝેન અને બાળકો સાથે કર્યું લંચ, તસવીરો

kThuaa geangrep bolivooD hsteeoe khyu- 'hindustaanee chhu, shrm anubhvu chhu'
કઠુઆ ગેંગરેપઃ બોલિવૂડ હસ્તીઓએ કહ્યું- 'હિન્દુસ્તાની છું, શરમ અનુભવું છું'

priyaa prkaash voriyrnee adaao jenaaanthee raato raat soshiyl meeDiyaa pr chhvaai gi te!
પ્રિયા પ્રકાશ વોરિયરની અદાઓ જેનાંથી રાતો રાત સોશિયલ મીડિયા પર છવાઇ ગઇ તે!

maadhuree deekShit bnshe aaliyaanee mmmee ane pppaa bnshe aa abhinetaa
માધુરી દીક્ષિત બનશે આલિયાની મમ્મી અને પપ્પા બનશે આ અભિનેતા

'je sanjoo kensrnee shikaar tenee ptneeno n thyo, te maadhureene shu thshe'
'જે સંજૂ કેન્સરની શિકાર તેની પત્નીનો ન થયો, તે માધુરીને શું થશે'

'bhaart'naa seT pr keTrinaae phTkaaryaa choggaa-chhggaa, veeDiyo vaayrl
'ભારત'ના સેટ પર કેટરિનાએ ફટકાર્યા ચોગ્ગા-છગ્ગા, વીડિયો વાયરલ

bTaaTaa  laakh roo/kilo, chokhaa  laakh roo/kilo , kophee  laakh ,TaameTaa  laakhmaa khreede chhe aa loko
બટાટા  લાખ રૂ/કિલો, ચોખા  લાખ રૂ/કિલો , કોફી  લાખ ,ટામેટા  લાખમાં ખરીદે છે આ લોકો

heeraamaa dheemaa pglaa tejeeno maahol,rtnklaakaaronee divaaLee sudhrshe
હીરામાં ધીમા પગલા તેજીનો માહોલ,રત્નકલાકારોની દિવાળી સુધરશે

srkaarnee aa yojnaathee  kroD lokone thyo phaaydo, shu tme uThaavyo aano laabh?
સરકારની આ યોજનાથી  કરોડ લોકોને થયો ફાયદો, શું તમે ઉઠાવ્યો આનો લાભ?

kisaan vikaas ptrmaa zDpthee thshe paisaa Dbl, jaaNao jrooree vaato
કિસાન વિકાસ પત્રમાં ઝડપથી થશે પૈસા ડબલ, જાણો જરૂરી વાતો

drShTi chhoDee rhee chhe 'silsilaa' sho, shu drshkonee gaaLo bnee sireeyl chhoDvaanu kaarNa?
દ્રષ્ટિ છોડી રહી છે 'સિલસિલા' શો, શું દર્શકોની ગાળો બની સિરીયલ છોડવાનું કારણ?

rNaveer ane deepikaa ahee mnaavshe velenTaain De
રણવીર અને દીપિકા અહીં મનાવશે વેલેન્ટાઇન ડે

slmaane kendreey mantree ane  khaaanDoo saathe kem chlaavee  kilomeeTr sudhee saaikl?
સલમાને કેન્દ્રીય મંત્રી અને  ખાંડૂ સાથે કેમ ચલાવી  કિલોમીટર સુધી સાઇકલ?

iDr taalukaanu aa gaam jyaa ek pNa vykti nthee berojgaar, jaaNao aavee reete kree siddhee haasl
ઇડર તાલુકાનું આ ગામ જ્યાં એક પણ વ્યક્તિ નથી બેરોજગાર, જાણો આવી રીતે કરી સિદ્ધી હાસલ

chhooTaachheDaa pr arbaaznu phelu nivedn- ' vrShnaa pryaas niShphL gyaa'
છૂટાછેડા પર અરબાઝનું પહેલું નિવેદન- ' વર્ષનાં પ્રયાસ નિષ્ફળ ગયા'

thi taimoornee tsveero, saauth aaphrikaamaa ujvshe jnm divs
થઇ તૈમૂરની તસવીરો, સાઉથ આફ્રિકામાં ઉજવશે જન્મ દિવસ

hve aa ekTres pr philmaavvaamaa aavyo maasTrbeshn seen
હવે આ એક્ટ્રેસ પર ફિલ્માવવામાં આવ્યો માસ્ટરબેશન સીન

khushkhbr : lgnsraamaa stt treejaa divse ghTyaa sonaa-chaaandeenaa bhaav
ખુશખબર : લગ્નસરામાં સતત ત્રીજા દિવસે ઘટ્યા સોના-ચાંદીના ભાવ

sher bjaarmaa haahaakaar, maatr  mineeTmaa Dubee gyaa roo.  laakh kroD, hve shu kre rokaaNakaaro
શેર બજારમાં હાહાકાર, માત્ર  મિનીટમાં ડુબી ગયા રૂ.  લાખ કરોડ, હવે શું કરે રોકાણકારો

DuangLeee rDaavyaapoShNakShm bhaav nhi mLtaa kheDootoe hraajee aTkaavee
ડુંગળીએ રડાવ્યાઃપોષણક્ષમ ભાવ નહિ મળતા ખેડૂતોએ હરાજી અટકાવી

smaarT phon choree thee jaay to, aa reete  kro phonno tmaam DeTaa
સ્માર્ટ ફોન ચોરી થઈ જાય તો, આ રીતે  કરો ફોનનો તમામ ડેટા

kpil shrmaanaa gujraatee phene paar kree tmaar hdo, veeDiyo thyo vaayrl
કપિલ શર્માના ગુજરાતી ફેને પાર કરી તમાર હદો, વીડિયો થયો વાયરલ

siddhaarth ane saudmeeneenaa risepshnmaa selibriTeezno sTaailish aandaaj!
સિદ્ધાર્થ અને સૌદમીનીનાં રિસેપ્શનમાં સેલિબ્રિટીઝનો સ્ટાઇલિશ અંદાજ!

iraan nyukliyr Deel tuTvaanee sanbhaavnaae oilnaa bhaavmaa thyo vdhaaro
ઇરાન ન્યુક્લિયર ડીલ તુટવાની સંભાવનાએ ઓઇલના ભાવમાં થયો વધારો

nik-priyankaa lgnmaa mhemaanone aapvaanaa chhe khaas riTrn giphT, juo tsveero
નિક-પ્રિયંકા લગ્નમાં મહેમાનોને આપવાનાં છે ખાસ રિટર્ન ગિફ્ટ, જુઓ તસવીરો

jrmneenaa sangeetkaar luDviang vaan bithovennaa naam prthee nvaa shaastreey raagnu naam rkhaayu
જર્મનીના સંગીતકાર લુડવિંગ વાન બિથોવેનના નામ પરથી નવા શાસ્ત્રીય રાગનું નામ રખાયું

Taaigr saathe maaldivmaa dishaa pTNaee, sher kryaa nvaa
ટાઇગર સાથે માલદિવમાં દિશા પટણી, શેર કર્યા નવાં

: susmitaa sene boDee kTs btaavee phensnaa uDaavyaa hosh
: સુસ્મિતા સેને બોડી કટ્સ બતાવી ફેન્સના ઉડાવ્યા હોશ

hve kanik aavee laage chhe dhrmendrnee phelee ptnee, sneee sher kree maataanee tsveer
હવે કંઇક આવી લાગે છે ધર્મેન્દ્રની પહેલી પત્ની, સનીએ શેર કરી માતાની તસવીર

rokDnee achhtek baaju laaino, beejee baaju relmchhel
રોકડની અછતઃએક બાજુ લાઇનો, બીજી બાજુ રેલમછેલ

: chennimaa jaahnvee-khusheee maataa shreedevee maaTe kree poojaa
: ચેન્નઇમાં જાહ્નવી-ખુશીએ માતા શ્રીદેવી માટે કરી પૂજા

shreedeveenee sanpttee jaaNaeene choankee jsho tme pNa!
શ્રીદેવીની સંપત્તી જાણીને ચોંકી જશો તમે પણ!

:'mNaikrNaikaa dh kvin oph zaaansee'no juo yoddhaa avtaar
:'મણિકર્ણિકા ધ ક્વિન ઓફ ઝાંસી'નો જુઓ યોદ્ધા અવતાર

: juo rNaveer-deepikaano 'raamleelaa' smye nvo-nvo paaangrelo prem
: જુઓ રણવીર-દીપિકાનો 'રામલીલા' સમયે નવો-નવો પાંગરેલો પ્રેમ

vrSh baad rNaveere kraavee kleenshev, jim bhaar jovaa mLyo
વર્ષ બાદ રણવીરે કરાવી ક્લીનશેવ, જિમ બહાર જોવા મળ્યો

: paakistaanee Daansrnaa paatrmaa jovaa mLshe shrddhaa kpoor!
: પાકિસ્તાની ડાન્સરના પાત્રમાં જોવા મળશે શ્રદ્ધા કપૂર!

er inDiyaanaa krmchaareeo maaTe ,hve te pNa bnshe kanpneenaa maalik
એર ઇન્ડિયાનાં કર્મચારીઓ માટે ,હવે તે પણ બનશે કંપનીનાં માલિક

Teeveenee aa 'sanskaaree vhu' e bolD avtaarmaa paaNaeemaa lgaavee aag
ટીવીની આ 'સંસ્કારી વહુ' એ બોલ્ડ અવતારમાં પાણીમાં લગાવી આગ

TaaTaa sns grupnaa nirNayne haaikorTmaa pDkaarshe saayrs mistree
ટાટા સન્સ ગ્રુપના નિર્ણયને હાઇકોર્ટમાં પડકારશે સાયરસ મિસ્ત્રી

jeeyothee bnshe DijiTl inDiyaa, shu thshe phaaydaa? mukesh aanbaaNaee saathe khaas mulaakaat,
જીયોથી બનશે ડિજિટલ ઇન્ડિયા, શું થશે ફાયદા? મુકેશ અંબાણી સાથે ખાસ મુલાકાત,

pr nanbr sev kryaa vgr moklo aa reete
પર નંબર સેવ કર્યા વગર મોકલો આ રીતે

: 'brhmaastr'maa aavo dekhaashe rNabeer kpoor, jaaNao tenaa look paachhLnee khaanee
: 'બ્રહ્માસ્ત્ર'માં આવો દેખાશે રણબીર કપૂર, જાણો તેનાં લૂક પાછળની કહાની

relve hve Trenmaa shroo krshe aa srvis, yaatreeo uThaavee shkshe phaaydo
રેલવે હવે ટ્રેનમાં શરૂ કરશે આ સર્વિસ, યાત્રીઓ ઉઠાવી શકશે ફાયદો

#: 'vikee kaushlnaa pitaa shaam kaushl pr aarop, 'mne btaavee htee porn philm'
#: 'વિકી કૌશલનાં પિતા શામ કૌશલ પર આરોપ, 'મને બતાવી હતી પોર્ન ફિલ્મ'

hve, ttkaal TikiT vdhu moanghee, lghuttm chaarj roo. levaashe
હવે, તત્કાલ ટિકિટ વધુ મોંઘી, લઘુત્તમ ચાર્જ રૂ. લેવાશે

shreelankaathee prt phree deepikaa, erporT pr blek aauTphiTmaa laagee aavee
શ્રીલંકાથી પરત ફરી દીપિકા, એરપોર્ટ પર બ્લેક આઉટફિટમાં લાગી આવી

juo,  bolivooD selibriTeeznee temnaa baaLkonee   tsveero
જુઓ,  બોલિવૂડ સેલિબ્રિટીઝની તેમનાં બાળકોની   તસવીરો

gujraat vidhaansbhaa chooanTNaee phelaanu bjeT kevu chhe? keTlee aavk? keTlo khrch? jaaNao
ગુજરાત વિધાનસભા ચૂંટણી પહેલાનું બજેટ કેવું છે? કેટલી આવક? કેટલો ખર્ચ? જાણો

mobaaeel pchhee phriz ane voshiang msheen pNa bnaavshe maaeekromeks
મોબાઈલ પછી ફ્રિઝ અને વોશિંગ મશીન પણ બનાવશે માઈક્રોમેક્સ

smaarTphon lonch, jaaNao kimt ane phichrs
સ્માર્ટફોન લોન્ચ, જાણો કિમત અને ફિચર્સ

Tooank smymaa tmaaro mobaail nanbr thi jshe  aaankDaano, jaaNao kem?
ટૂંક સમયમાં તમારો મોબાઇલ નંબર થઇ જશે  આંકડાનો, જાણો કેમ?

-: jeklin phrnaanDiznee aaankhmaa thi kaaymee ijaa, insTaagraam pr jaaher kryu drd
-: જેક્લિન ફર્નાન્ડિઝની આંખમાં થઇ કાયમી ઇજા, ઇન્સ્ટાગ્રામ પર જાહેર કર્યુ દર્દ

aavee reete ghr beThaa bnaavo chooanTNaee kaarD, jaaNao srL reet
આવી રીતે ઘર બેઠાં બનાવો ચૂંટણી કાર્ડ, જાણો સરળ રીત

hjaarmaa shroo kro Tee-shrT prianTeeangno biznes, dr mhine thshe roo.  hjaarnee kmaaNaee
હજારમાં શરૂ કરો ટી-શર્ટ પ્રિંટીંગનો બિઝનેસ, દર મહિને થશે રૂ.  હજારની કમાણી

!  roopiyaamaa ghre laavo aa phon,  divs sudhee chaalshe beTree
!  રૂપિયામાં ઘરે લાવો આ ફોન,  દિવસ સુધી ચાલશે બેટરી

aa abhinetreenu hoT phoToshooT joeene tmaaraa hosh uDee jshe!
આ અભિનેત્રીનું હોટ ફોટોશૂટ જોઈને તમારા હોશ ઉડી જશે!

: dev divaaLee ujvvaa bnaars phoanchyo anil kpoor, utaaree gangaa aartee
: દેવ દિવાળી ઉજવવા બનારસ પહોંચ્યો અનિલ કપૂર, ઉતારી ગંગા આરતી

iphtaar paarTeemaa aa hiroine pheryaa evaa kpDaa ke thi gi bbaal!
ઇફ્તાર પાર્ટીમાં આ હિરોઇને પહેર્યા એવા કપડાં કે થઇ ગઇ બબાલ!

graahko dhyaan aapo! beank khaataamaaanthee hve nhee upDe aanaathee vdhu roopiyaa
ગ્રાહકો ધ્યાન આપો! બેંક ખાતામાંથી હવે નહીં ઉપડે આનાથી વધુ રૂપિયા

aaankh maareene phree phensne ghaayl kree rhee chhe priyaa prkaash, juo veeDiyo
આંખ મારીને ફરી ફેન્સને ઘાયલ કરી રહી છે પ્રિયા પ્રકાશ, જુઓ વીડિયો

abhinetree hansikaanee bikeenee tsveero leek, soshiyl meeDiyaamaa vaayrl
અભિનેત્રી હંસિકાની બિકીની તસવીરો લીક, સોશિયલ મીડિયામાં વાયરલ

'aapNae praarthnaa kreee,' eerphaannee beemaaree pr ptneee lkhee oormisheel posT
'આપણે પ્રાર્થના કરીએ,' ઈરફાનની બીમારી પર પત્નીએ લખી ઊર્મિશીલ પોસ્ટ

bolivooDnee aa abhinetreeo nyooD theene suvaanu kre chhe psand
બોલિવૂડની આ અભિનેત્રીઓ ન્યૂડ થઈને સુવાનું કરે છે પસંદ

deepikaa-rNaveernaa lgnmaa mhemaano maaTe bnee kDhee, vaaancho aakhu  menyoo
દીપિકા-રણવીરનાં લગ્નમાં મહેમાનો માટે બની કઢી, વાંચો આખુ  મેન્યૂ

gujraat srkaare Teks vdhaartaa peTrol-Dizl roo. sudhee moghu thshe
ગુજરાત સરકારે ટેક્સ વધારતા પેટ્રોલ-ડિઝલ રૂ. સુધી મોઘુ થશે

epple lonch kryo atyaar sudheeno sauthee moTo aaipeD
એપ્પલે લોન્ચ કર્યો અત્યાર સુધીનો સૌથી મોટો આઇપેડ

vrShno thyo suprmen, aavee reete thi htee shrooaat
વર્ષનો થયો સુપરમેન, આવી રીતે થઇ હતી શરૂઆત

modee aajthee jrmneenaa prvaase,bhaartmaa rokaaNanu aapshe aamantrNa
મોદી આજથી જર્મનીના પ્રવાસે,ભારતમાં રોકાણનું આપશે આમંત્રણ

selree saathe jbrdst suvidhaao pNa aape chhe aa kanpneeo
સેલરી સાથે જબરદસ્ત સુવિધાઓ પણ આપે છે આ કંપનીઓ

saainaa nehvaalnee baayopikno  , aavee laage chhe shrddhaa kpoor
સાઇના નેહવાલની બાયોપિકનો  , આવી લાગે છે શ્રદ્ધા કપૂર

! jaaNaeetaa 'vilne' daaroo peene rikShaane maaree Tkkr,  ijaagrst, thi dhrpkD
! જાણીતા 'વિલને' દારૂ પીને રિક્ષાને મારી ટક્કર,  ઇજાગ્રસ્ત, થઇ ધરપકડ

naanaa paaTekr viruddh bolvaa bdl aavaa thyaa htaa tnushreenaa haal, juo
નાના પાટેકર વિરુદ્ધ બોલવા બદલ આવા થયા હતા તનુશ્રીનાં હાલ, જુઓ

khushkhbr! aa kaar pr mLee rhyu chhe  laakhthee vdhaare DiskaaunT
ખુશખબર! આ કાર પર મળી રહ્યું છે  લાખથી વધારે ડિસ્કાઉન્ટ

: evorDs naaiTmaa jaahnvee kpoor saathe thyu n thvaanu
: એવોર્ડ્સ નાઇટમાં જાહ્નવી કપૂર સાથે થયું ન થવાનું

jsTin bibrnee  grlphrenDe sher kryaa bolD phoToz
જસ્ટિન બિબરની  ગર્લફ્રેન્ડે શેર કર્યા બોલ્ડ ફોટોઝ

mdhymvrg maaTe khushkhbr, hve mkaan levu thshe sstu,  drmaa ghTaaDo
મધ્યમવર્ગ માટે ખુશખબર, હવે મકાન લેવું થશે સસ્તુ,  દરમાં ઘટાડો

brekap baad aa ekTrese bolD tsveero sher kree soshiyl meeDiyaa pr lgaavee aag...
બ્રેકઅપ બાદ આ એક્ટ્રેસે બોલ્ડ તસવીરો શેર કરી સોશિયલ મીડિયા પર લગાવી આગ...

riporTr pr bhDkyo slmaan, khyu- tne shu laagyu, hu aajeevn jelmaa rheesh?
રિપોર્ટર પર ભડક્યો સલમાન, કહ્યું- તને શું લાગ્યું, હું આજીવન જેલમાં રહીશ?

shyaaomee kanpneee lonch kryo prthm phiangrprinT sensr yukt reDmee noT
શ્યાઓમી કંપનીએ લોન્ચ કર્યો પ્રથમ ફિંગરપ્રિન્ટ સેન્સર યુક્ત રેડમી નોટ

bolivooD sTaarse khaas aandaajmaa ujvyo phrenDsheep De
બોલિવૂડ સ્ટાર્સે ખાસ અંદાજમાં ઉજવ્યો ફ્રેન્ડશીપ ડે

: maaruti  sudheemaa gujraatmaa shru krshe treejo plaanT
: મારુતિ  સુધીમાં ગુજરાતમાં શરુ કરશે ત્રીજો પ્લાન્ટ

hoang koangmaa alg look ane msteebhryaa aandaajmaa njr aavee yaamee, juo chhe konee saathe!
હોંગ કોંગમાં અલગ લૂક અને મસ્તીભર્યા અંદાજમાં નજર આવી યામી, જુઓ છે કોની સાથે!

maalaamaal shers: aa vrShe aa shersmaa mLshe sauthee vdhu npho
માલામાલ શેર્સ: આ વર્ષે આ શેર્સમાં મળશે સૌથી વધુ નફો

kaane nhee kaaanDe shobhshe aa smaarTphon, jldee j thshe lonch
કાને નહીં કાંડે શોભશે આ સ્માર્ટફોન, જલ્દી જ થશે લોન્ચ

shreedeveenaa asthi visrjn krtaa dhruske-dhruske rDee pDyo bonee kpoor
શ્રીદેવીનાં અસ્થિ વિસર્જન કરતા ધ્રુસ્કે-ધ્રુસ્કે રડી પડ્યો બોની કપૂર

udy chopraane mLee jeevthee maaree naakhvaanee dhmkee, pNa kem?
ઉદય ચોપરાને મળી જીવથી મારી નાખવાની ધમકી, પણ કેમ?

supreem korTe anil aanbaaNaeene gNaaavyaa avmaannaanaa doShee
સુપ્રીમ કોર્ટે અનિલ અંબાણીને ગણાવ્યા અવમાનનાના દોષી

vaalmeeki smaaj pr vaaandhaanjk TippNaee kes  rd krvaa slmaannee supreemmaa arjee
વાલ્મીકિ સમાજ પર વાંધાનજક ટિપ્પણી કેસઃ  રદ કરવા સલમાનની સુપ્રીમમાં અરજી

bolivooDmaa shaahrukhnee deekree kanik aa reete kree chookee chhe Debyoo
બોલિવૂડમાં શાહરુખની દીકરી કંઇક આ રીતે કરી ચૂકી છે ડેબ્યૂ

: philm 'mNaikrNaikaa'thee sonoo soodno shaandaar look
: ફિલ્મ 'મણિકર્ણિકા'થી સોનૂ સૂદનો શાનદાર લૂક

chooanTNaee vrShmaa saune penshn aapvaanee modee srkaarnee taiyaaree, bnshe kaaydo
ચૂંટણી વર્ષમાં સૌને પેન્શન આપવાની મોદી સરકારની તૈયારી, બનશે કાયદો

: urvshee rautelaanaa belee Daansnaa thi rhyaa chhe vkhaaNa
: ઉર્વશી રૌતેલાનાં બેલી ડાન્સનાં થઇ રહ્યાં છે વખાણ

jyaare shaahrookhe khyu, slmaanne vgr vaake jj krvaamaa aave chhe, saame aavyo joono
જ્યારે શાહરૂખે કહ્યું, સલમાનને વગર વાકે જજ કરવામાં આવે છે, સામે આવ્યો જૂનો

taimoor alee khaane pheryo aaTlo moangho shrT, pitaa saiph saathe aavyo njr
તૈમૂર અલી ખાને પહેર્યો આટલો મોંઘો શર્ટ, પિતા સૈફ સાથે આવ્યો નજર

shankhnaad thi gyo chhe, buree njr vaaLaanee aaankho j kaaDhee levaashe- kangnaa rnauT
શંખનાદ થઇ ગયો છે, બુરી નજર વાળાની આંખો જ કાઢી લેવાશે- કંગના રનૌટ

' : maadhureenaa e  phems Daans, ke jene joeene tme pNa naachvaa laagsho
' : માધુરીના એ  ફેમસ ડાન્સ, કે જેને જોઈને તમે પણ નાચવા લાગશો

phesbuk upr jaate j shroo thi jtaa veeDiyone aavee reete kro
ફેસબુક ઉપર જાતે જ શરૂ થઇ જતા વીડિયોને આવી રીતે કરો

rNabeernaa risepshnmaa n aavvaa pr deepikaae khyu ke...
રણબીરના રિસેપ્શનમાં ન આવવા પર દીપિકાએ કહ્યું કે...

googl jNaaavshe ke drdee keTlaa divs rheshe jeevit
ગૂગલ જણાવશે કે દર્દી કેટલા દિવસ રહેશે જીવિત

pritee zianTaa chheDchhaaD maamlaamaa nes vaaDiyaane mLee raaht, haaeekorTe rd kryo kes
પ્રિતી ઝિંટા છેડછાડ મામલામાં નેસ વાડિયાને મળી રાહત, હાઈકોર્ટે રદ કર્યો કેસ

gumnaameenaa aandhaaraamaa jeevee rhelaa kpil shrmaane oLkhvo chhe mushkel
ગુમનામીનાં અંધારામાં જીવી રહેલા કપિલ શર્માને ઓળખવો છે મુશ્કેલ

kilo vjn ghTaaDvaa chhtaa aa ekTrne thi moTee smsyaa
કિલો વજન ઘટાડવા છતાં આ એક્ટરને થઇ મોટી સમસ્યા

nthee vaapryu? juo rsto shodhvaa kevee upyogee chhe aa ep
નથી વાપર્યું? જુઓ રસ્તો શોધવા કેવી ઉપયોગી છે આ એપ

cheen baad hve bhaartmaa sstaa thi shke chhe ,  ghTaaDee shke chhe bhaav
ચીન બાદ હવે ભારતમાં સસ્તા થઇ શકે છે ,  ઘટાડી શકે છે ભાવ

saabrkaaanThaa : TaameTaanaa ghTtaa bhaavthee kheDooto preshaan, TaameTaanee khetee pDee moanghee
સાબરકાંઠા : ટામેટાના ઘટતા ભાવથી ખેડૂતો પરેશાન, ટામેટાની ખેતી પડી મોંઘી

seneTree nepkeen, raakhDee pr nhee laage Teks, Teevee,phriz ane kulr pNa sstaa
સેનેટરી નેપકીન, રાખડી પર નહીં લાગે ટેક્સ, ટીવી,ફ્રિઝ અને કુલર પણ સસ્તા

bhaartnaa nirNaythee paakistaannee aa  proDkTsne jordaar phTko pDshe
ભારતના નિર્ણયથી પાકિસ્તાનની આ  પ્રોડક્ટ્સને જોરદાર ફટકો પડશે

sveemsooTmaa lokpriy Teevee ekTrese sher kryaa bolD phoTaa
સ્વીમસૂટમાં લોકપ્રિય ટીવી એકટ્રેસે શેર કર્યા બોલ્ડ ફોટા

hve tme pNa bhool vgr aangrejee lkhee shksho, googlnaa aa phichrno kro upyog
હવે તમે પણ ભૂલ વગર અંગ્રેજી લખી શકશો, ગૂગલના આ ફિચરનો કરો ઉપયોગ

kangnaa rnaut maaTe bdlee gyo chhe sonu sud, mNaikrNaikaanaa seT prthee leek thi tsveer
કંગના રનૌત માટે બદલી ગયો છે સોનુ સુદ, મણિકર્ણિકાના સેટ પરથી લીક થઇ તસવીર

saavdhaan : guDgaaanvmaa maarooti kanpneemaa roboTe leedho mjurno jeev
સાવધાન : ગુડગાંવમાં મારૂતિ કંપનીમાં રોબોટે લીધો મજુરનો જીવ

paisaa vgr shroo kro ghrethee aa paaanch biznes, kmaasho - hjaar mhine!
પૈસા વગર શરૂ કરો ઘરેથી આ પાંચ બિઝનેસ, કમાશો - હજાર મહિને!

semsange bhaartmaa shroo kryo duniyaanu sauthee moTu ekspeeriyns senTr, juo tsveero
સેમસંગે ભારતમાં શરૂ કર્યો દુનિયાનું સૌથી મોટું એક્સપીરિયન્સ સેન્ટર, જુઓ તસવીરો

kangnaa rnautnee philm 'mNaikrNaikaa' ne lokoe kree psand-khyu vaah! shu bnaavee chhe
કંગના રનૌતની ફિલ્મ 'મણિકર્ણિકા' ને લોકોએ કરી પસંદ-કહ્યું વાહ! શું બનાવી છે

supr moDl pdmaa lkShmeee baathTbmaa kraavyu nyooD phoToshooT, juo
સુપર મોડલ પદ્મા લક્ષ્મીએ બાથટબમાં કરાવ્યું ન્યૂડ ફોટોશૂટ, જુઓ

priyankaa chopDaane mLee gyo boyphrenD, DeTiang krtaa phoToz vaayrl, jaaNao koNa chhe
પ્રિયંકા ચોપડાને મળી ગયો બોયફ્રેન્ડ, ડેટિંગ કરતાં ફોટોઝ વાયરલ, જાણો કોણ છે

juno phon aapeene ghre lee jaao nvo smaarTphon, shaaomee aapee rhee chhe tk
જુનો ફોન આપીને ઘરે લઈ જાઓ નવો સ્માર્ટફોન, શાઓમી આપી રહી છે તક

baaikmaa aa reete lgaavo  kaarD, choree thvaa pr jldee j khbr pDee jshe lokeshn
બાઇકમાં આ રીતે લગાવો  કાર્ડ, ચોરી થવા પર જલદી જ ખબર પડી જશે લોકેશન

aapnaa smaarTphonne hekiang ane DeTaa choreethee bchaavshe aa khaas ep
આપનાં સ્માર્ટફોનને હેકિંગ અને ડેટા ચોરીથી બચાવશે આ ખાસ એપ

aa shhermaa loko kree rhyaa chhe helmeT phervaano virodh, jaaNao kaarNa
આ શહેરમાં લોકો કરી રહ્યાં છે હેલ્મેટ પહેરવાનો વિરોધ, જાણો કારણ

bjeTmaa  privaarone shu mLee bheT? jovo tsveer
બજેટમાં  પરિવારોને શું મળી ભેટ? જોવો તસ્વીર

..ane rNabeere jaahermaa khee deedhu, 'haa hu aaliyaane DeT kru chhu'
..અને રણબીરે જાહેરમાં કહી દીધુ, 'હા હું આલિયાને ડેટ કરુ છું'

aayuShymaan khuraanaanee ptneene kensr, hospiTlmaaanthee sher kryo
આયુષ્યમાન ખુરાનાની પત્નીને કેન્સર, હોસ્પિટલમાંથી શેર કર્યો

sireeznaa smaarTphon pr khaas ophr,   meLvee shkshe laabh
સિરીઝના સ્માર્ટફોન પર ખાસ ઓફર,   મેળવી શકશે લાભ

modee srkaarnee geephT, koee pNa reshniang dukaanthee lee shkaashe anaaj
મોદી સરકારની ગીફ્ટ, કોઈ પણ રેશનિંગ દુકાનથી લઈ શકાશે અનાજ

hve  vrSh sudhee phreemaa musaaphree kree shkshe srkaaree krmchaareeonaa baaLko!
હવે  વર્ષ સુધી ફ્રીમાં મુસાફરી કરી શકશે સરકારી કર્મચારીઓના બાળકો!

jaaNao shu chhe , TekShmaa shu thshe phaaydaa-gerphaaydaa
જાણો શું છે , ટેક્ષમાં શું થશે ફાયદા-ગેરફાયદા

raadheekaa chhe raajkumaar raavnee khaas  juo temnee mstee
રાધીકા છે રાજકુમાર રાવની ખાસ  જુઓ તેમની મસ્તી

ek smynee sanskaaree vhu, aaje potaanaa bolD aandaajne leene thee rhee chhe vaayrl
એક સમયની સંસ્કારી વહુ, આજે પોતાના બોલ્ડ અંદાજને લઈને થઈ રહી છે વાયરલ

hve nhee khrch thaay peTrol-Dizlmaa roopiyaa, ghre lee aavo aa sstee kaar..!
હવે નહીં ખર્ચ થાય પેટ્રોલ-ડિઝલમાં રૂપિયા, ઘરે લઈ આવો આ સસ્તી કાર..!

maatr  Dolrmaa khreedee htee  phrenchaaizee : vijy maalyaa
માત્ર  ડોલરમાં ખરીદી હતી  ફ્રેન્ચાઇઝી : વિજય માલ્યા

ahee mLee rhyu chhe  pr sauthee vdhu . Tkaa vyaaj, aam uThaavo phaaydo
અહી મળી રહ્યું છે  પર સૌથી વધુ . ટકા વ્યાજ, આમ ઉઠાવો ફાયદો

phebruaareethee  jovaanu thee jshe sstu, jaaNao - tmaam chenlnaa bhaav, keTlo thshe khrch
ફેબ્રુઆરીથી  જોવાનું થઈ જશે સસ્તુ, જાણો - તમામ ચેનલના ભાવ, કેટલો થશે ખર્ચ

duniyaanu sauthee sstu smaarT   loanch, khreedvaa maaTe  phrjiyaat!
દુનિયાનું સૌથી સસ્તુ સ્માર્ટ   લોંચ, ખરીદવા માટે  ફરજિયાત!

mliyaalee ekTres priyaa prkaash voriyre phree kree ishaaraamaa vaat, juo nvo promo
મલિયાલી એક્ટ્રેસ પ્રિયા પ્રકાશ વોરિયરે ફરી કરી ઇશારામાં વાત, જુઓ નવો પ્રોમો

saavdhaan! mobaaeelthee toorant hTaavo  ep, laagee shke chhe hjaarono choono
સાવધાન! મોબાઈલથી તૂરંત હટાવો  એપ, લાગી શકે છે હજારોનો ચૂનો

krinaae priyankaa chopDaane aapee sheekhaamNa, mooL n bhoolvaa joie
કરિનાએ પ્રિયંકા ચોપડાને આપી શીખામણ, મૂળ ન ભૂલવા જોઇએ

bregziT: briTnvaaseeoe jnmt to aapyo, prantu hve shu thshe?
બ્રેગ્ઝિટ: બ્રિટનવાસીઓએ જનમત તો આપ્યો, પરંતુ હવે શું થશે?

pr tmaaree lokl bhaaShaamaa kro cheTiang
પર તમારી લોકલ ભાષામાં કરો ચેટિંગ

ghre j lgaavo , dr mhine thshe laakhonee kmaaNaee
ઘરે જ લગાવો , દર મહિને થશે લાખોની કમાણી

kangnaa rnoTnee aa begnee kianmt jaaNaeene tme pNa choankee jsho
કંગના રનોટની આ બેગની કિંમત જાણીને તમે પણ ચોંકી જશો

kem bolivooD sTaars khechaavee rhyaa chhe 'seneTree peDs' saathe tsveero, jaaNaee lo kaarNa
કેમ બોલિવૂડ સ્ટાર્સ ખેચાવી રહ્યાં છે 'સેનેટરી પેડ્સ' સાથે તસવીરો, જાણી લો કારણ

Teeveenee 'sanskaaree vhu'ne shu thee gyu? beekinee phertaa khLbhLaaT
ટીવીની 'સંસ્કારી વહુ'ને શું થઈ ગયું? બીકિની પહેરતા ખળભળાટ

bigbosnee aa eks-knTesTnTe sher kree bikeenee tsveer
બિગબોસની આ એક્સ-કન્ટેસ્ટન્ટે શેર કરી બિકીની તસવીર

: kensr saame lDee rhelaa abhinetaa rmesh bhaaTkrnu nidhn
: કેન્સર સામે લડી રહેલાં અભિનેતા રમેશ ભાટકરનું નિધન

aaeebeeem-phesbuke haath milaavtaa hve graahkone laabh thshe
આઈબીએમ-ફેસબુકે હાથ મિલાવતા હવે ગ્રાહકોને લાભ થશે

: ptneene chhoDeene aa videshee  moDlne DeT kree rhyo chhe arjun raampaal
: પત્નીને છોડીને આ વિદેશી  મોડલને ડેટ કરી રહ્યો છે અર્જુન રામપાલ

phTaaphT sheekhee lo neT-mobaaeel bekiang, Tuank smymaa thshe aa bdlaav
ફટાફટ શીખી લો નેટ-મોબાઈલ બેકિંગ, ટુંક સમયમાં થશે આ બદલાવ

guDee pDvaanee kroDonee kmaaNaee chhoDee jvelrsoe hDtaaL ythaavt raakhee,mhaaraaShTreeynone pDee haalaakee
ગુડી પડવાની કરોડોની કમાણી છોડી જવેલર્સોએ હડતાળ યથાવત રાખી,મહારાષ્ટ્રીયનોને પડી હાલાકી

kevu rheshe deepikaa-rNaveernu lgn jeevn, jaaNao shu khe chhe jyotiSh?
કેવું રહેશે દીપિકા-રણવીરનું લગ્ન જીવન, જાણો શું કહે છે જ્યોતિષ?

ekaaunTmaa ghre beThaa kro potaano mobaaeel nanbr apDeT, shu chhe pooree proses?
એકાઉન્ટમાં ઘરે બેઠા કરો પોતાનો મોબાઈલ નંબર અપડેટ, શું છે પૂરી પ્રોસેસ?

irphaanne chhe laakhomaaanthee ekne thaay tevee beemaaree, 'nyooroenDokraain Tyoomr'
ઇરફાનને છે લાખોમાંથી એકને થાય તેવી બીમારી, 'ન્યૂરોએન્ડોક્રાઇન ટ્યૂમર'

srkaaree benknee aa  shaakhaa Tuank smymaa thee shke chhe bandh
સરકારી બેન્કની આ  શાખા ટુંક સમયમાં થઈ શકે છે બંધ

aajthee vdhyo TekSh, khissaa thshe khaalee, ki vstu thshe moanghee? jaaNao
આજથી વધ્યો ટેક્ષ, ખિસ્સા થશે ખાલી, કઇ વસ્તુ થશે મોંઘી? જાણો

saauthnee abhinetreee kree aatmhtyaa, boyphrenD pr mookyo aarop
સાઉથની અભિનેત્રીએ કરી આત્મહત્યા, બોયફ્રેન્ડ પર મૂક્યો આરોપ

Tren TikiT nthee thi knphrm to pNa kree shko chho musaaphree, relvenee aakrShk chhe aa skeem
ટ્રેન ટિકિટ નથી થઇ કન્ફર્મ તો પણ કરી શકો છો મુસાફરી, રેલવેની આકર્ષક છે આ સ્કીમ

aa beank dvaaraa vijLee-paaNaeenu kro bil pemenT, mLshe  roopiyaa keshbek
આ બેંક દ્વારા વિજળી-પાણીનું કરો બિલ પેમેન્ટ, મળશે  રૂપિયા કેશબેક

prphekT pti chhe viraaT kohlee, aa rhyo puraavo
પરફેક્ટ પતિ છે વિરાટ કોહલી, આ રહ્યો પુરાવો

tmaaraa mobaaeelthee kmaao paisaa, apnaavo aa Triks
તમારા મોબાઈલથી કમાઓ પૈસા, અપનાવો આ ટ્રિક્સ

: aa sekTrsmaa mLee shke chhe nokreeonee vdhaare tk
: આ સેક્ટર્સમાં મળી શકે છે નોકરીઓની વધારે તક

pregnenT chhe aa supr moDl, sher kree pregnenseenee phelee tsveer
પ્રેગ્નેન્ટ છે આ સુપર મોડલ, શેર કરી પ્રેગ્નેન્સીની પહેલી તસવીર

vrSh baad remp pr haathmaa haath naakheene chaalyaa slmaan-keTrinaa
વર્ષ બાદ રેમ્પ પર હાથમાં હાથ નાખીને ચાલ્યા સલમાન-કેટરિના

'ghDk'  Trelr lonchiang ivenTmaa bhaavook thi khooshee, juo
'ઘડક'  ટ્રેલર લોન્ચિંગ ઇવેન્ટમાં ભાવૂક થઇ ખૂશી, જુઓ

vjn ghTaaDeene phiT thi rhyo chhe kpil, aa mhinaamaa j kree shke kmbek
વજન ઘટાડીને ફિટ થઇ રહ્યો છે કપિલ, આ મહિનામાં જ કરી શકે કમબેક

-: modee srkaarnaa bjeTthee pheleevaar bolivooDmaa khushee
-: મોદી સરકારના બજેટથી પહેલીવાર બોલિવૂડમાં ખુશી

bipaashaa baasue pti krNa grovr saathe selibreT kryo jnmdivs, juo
બિપાશા બાસુએ પતિ કરણ ગ્રોવર સાથે સેલિબ્રેટ કર્યો જન્મદિવસ, જુઓ

: veniTee pher oskaar paarTeemaa priyankaa ane nikno jlvo, juo selibriTeeznee khaas tsveero
: વેનિટી ફેર ઓસ્કાર પાર્ટીમાં પ્રિયંકા અને નિકનો જલવો, જુઓ સેલિબ્રિટીઝની ખાસ તસવીરો

hve nhee pDe sTaailisTnee jruriyaat, rjoo thyo
હવે નહીં પડે સ્ટાઇલિસ્ટની જરુરિયાત, રજૂ થયો

kem koangres slmaan khaanne indorthee chooanTNaee lDaavvaa maage chhe? aa rhyaa  kaarNa
કેમ કોંગ્રેસ સલમાન ખાનને ઇન્દોરથી ચૂંટણી લડાવવા માગે છે? આ રહ્યાં  કારણ

beank ane  vchche thyelaa sodaanaa virodhmaa beank-krmchaareeo somvaarthee hDtaaL pr
બેંક અને  વચ્ચે થયેલા સોદાના વિરોધમાં બેંક-કર્મચારીઓ સોમવારથી હડતાળ પર

reTiang maamle suprphlop chhe slmaannee 'res-', aa rhyo puraavo
રેટિંગ મામલે સુપરફ્લોપ છે સલમાનની 'રેસ-', આ રહ્યો પુરાવો

aayuSh shrmaanee skooTee paachhL beselee vreenaa husene vDodraathee shroo kryu 'lvraatree' nu prmoshn
આયુષ શર્માની સ્કૂટી પાછળ બેસેલી વરીના હુસેને વડોદરાથી શરૂ કર્યુ 'લવરાત્રી' નું પ્રમોશન

nvaa vrShthee yaatrione aa  suvidhaao aapshe relve
નવા વર્ષથી યાત્રિઓને આ  સુવિધાઓ આપશે રેલવે

slmaannaa bhaaNaejno veeDiyo vaairl, naanaa sleem khaannee peeTh pr kree svaaree
સલમાનના ભાણેજનો વીડિયો વાઇરલ, નાના સલીમ ખાનની પીઠ પર કરી સવારી

shreedeveenee Top- philmo, jeNae bnaavee tene inDsTreenee 'ngeenaa'
શ્રીદેવીની ટોપ- ફિલ્મો, જેણે બનાવી તેને ઇન્ડસ્ટ્રીની 'નગીના'

daadaasaaheb phaaLke ekselns avorDthee nvaazvaamaa aavshe anuShkaa
દાદાસાહેબ ફાળ્કે એક્સેલન્સ અવોર્ડથી નવાઝવામાં આવશે અનુષ્કા

shreedeveenee putree jhaanveee kanik aavee reete mnaavyo jnmdivs, tsveer
શ્રીદેવીની પુત્રી જ્હાન્વીએ કંઇક આવી રીતે મનાવ્યો જન્મદિવસ, તસવીર

nthee rokaai rhyo aa ekTresnee bolD tsveerno silsilo
નથી રોકાઇ રહ્યો આ એકટ્રેસની બોલ્ડ તસવીરનો સિલસિલો

'baagee-'nu Trelr rileez maaTe Taaigr-dishaa shenaathee laagyo Dr, juo
'બાગી-'નું ટ્રેલર રિલીઝ માટે ટાઇગર-દિશા શેનાથી લાગ્યો ડર, જુઓ

phesbuk vivaad: to shu zkrbrgnu raaShTrpti bnvaanu spnu tooTee jshe?
ફેસબુક વિવાદ: તો શું ઝકરબર્ગનું રાષ્ટ્રપતિ બનવાનું સપનું તૂટી જશે?

aa smaarT helmeTmaa laagelu chhe er pyooreephaayr, prduShit hvaane krshe kleen
આ સ્માર્ટ હેલ્મેટમાં લાગેલું છે એર પ્યૂરીફાયર, પ્રદુષિત હવાને કરશે ક્લીન

ge-lesbiyn kplsne line chrchaamaa 'big bos ', aa vkhte shu chhe khaas ?
ગે-લેસ્બિયન કપલ્સને લઇને ચર્ચામાં 'બિગ બોસ ', આ વખતે શું છે ખાસ ?

hve ghr levu bnshe moandhu, beankoe vdhaaryo vyaaj dr
હવે ઘર લેવું બનશે મોંધુ, બેંકોએ વધાર્યો વ્યાજ દર

Teeveenaa aa phems heero-heeroeene kryaa chupke chupke lgn, phelaa kree htee sgaaee
ટીવીના આ ફેમસ હીરો-હીરોઈને કર્યા ચુપકે ચુપકે લગ્ન, પહેલા કરી હતી સગાઈ

sonm kpoornaa ghre chaalee rhee chhe lgnnee taiyaareeo, veeDiyo thyo vaayrl
સોનમ કપૂરના ઘરે ચાલી રહી છે લગ્નની તૈયારીઓ, વીડિયો થયો વાયરલ

maatr roo.  lgaavee bnaavo roo. . laakh, jaaNao - kevee reete
માત્ર રૂ.  લગાવી બનાવો રૂ. . લાખ, જાણો - કેવી રીતે

sTaar hoTl jevee chhe aa inDiyn kanpneenee ophis, juo tsveer
સ્ટાર હોટલ જેવી છે આ ઇન્ડિયન કંપનીની ઓફિસ, જુઓ તસવીર

deshne khaaDaamaaanthee bhaar laavvaa maaTe  vrSh bhu ochhaa, modee phree bne : kangnaa
દેશને ખાડામાંથી બહાર લાવવા માટે  વર્ષ બહુ ઓછા, મોદી ફરી બને : કંગના

beanknu aa nvu  belens khaatu thi rhyu chhe lokpriy, kem ke...
બેંકનું આ નવું  બેલેન્સ ખાતું થઇ રહ્યું છે લોકપ્રિય, કેમ કે...

Teeveenee 'kinnr bhu'e boyphrenD saathe kree sgaai, juo tsveero
ટીવીની 'કિન્નર બહુ'એ બોયફ્રેન્ડ સાથે કરી સગાઇ, જુઓ તસવીરો

bolivooDnee khoobsoort abhinetree shreedeveenee yaadgaar tsveero
બોલિવૂડની ખૂબસૂરત અભિનેત્રી શ્રીદેવીની યાદગાર તસવીરો

bhaartne sporT krnaaraa Trmpnaa bdlaayaa soor, saadhyu nishaan
ભારતને સપોર્ટ કરનારા ટ્રમ્પના બદલાયા સૂર, સાધ્યું નિશાન

: rNabir kpoore grlphrenD aaliyaa bhTTnee kree mimikree
: રણબિર કપૂરે ગર્લફ્રેન્ડ આલિયા ભટ્ટની કરી મિમિક્રી

paisaadaar bnaavee de tevaa sher!  vrShmaa  ghNao npho, hju pNa chhe tk
પૈસાદાર બનાવી દે તેવા શેર!  વર્ષમાં  ઘણો નફો, હજુ પણ છે તક

mis vrlD maanuShee chhillr aavee reete krshe lgn, jvaab saaanbhLee bolee kreenaa
મિસ વર્લ્ડ માનુષી છિલ્લર આવી રીતે કરશે લગ્ન, જવાબ સાંભળી બોલી કરીના

paapon sre e reete j kis kree jem mmmee-pppaa kre: maaeenr knTesTnT
પાપોન સરે એ રીતે જ કિસ કરી જેમ મમ્મી-પપ્પા કરે: માઈનર કન્ટેસ્ટન્ટ

ksTmrs khush thee jaao, hve minimm belens thshe ochhu!
કસ્ટમર્સ ખુશ થઈ જાઓ, હવે મિનિમમ બેલેન્સ થશે ઓછું!

aajthee aa trNa beankonee lon thi sstee, jaaNao keTlo thyo ghTaaDo
આજથી આ ત્રણ બેંકોની લોન થઇ સસ્તી, જાણો કેટલો થયો ઘટાડો

moTrsaaeeklnu nvaa klaasik baaeek saathe punraagmn
મોટરસાઈકલનું નવા ક્લાસિક બાઈક સાથે પુનરાગમન

bhaart groth reTmaa cheenthee aagL thshe
ભારત ગ્રોથ રેટમાં ચીનથી આગળ થશે

: 'glee boy'nee chhlaaang, kmaaNaee  kroDne paar
: 'ગલી બોય'ની છલાંગ, કમાણી  કરોડને પાર

mlaaikaanaa aa shuznee kianmt chhe   jeTlee, juo tsveer
મલાઇકાના આ શુઝની કિંમત છે   જેટલી, જુઓ તસવીર

moDle bich pr vitaavyo divs, mekap vgrnee tsveer kree sher
મોડલે બિચ પર વિતાવ્યો દિવસ, મેકઅપ વગરની તસવીર કરી શેર

potaanaa jevee j laagtee  siangrnee TviT pr anuShkaae aapyo aavo jvaab
પોતાના જેવી જ લાગતી  સિંગરની ટ્વિટ પર અનુષ્કાએ આપ્યો આવો જવાબ

phraaansnaa arthshaastreee modee srkaarnaa bhrpeT vkhaaNa kryaa, jaaNao shu khyu?
ફ્રાંસના અર્થશાસ્ત્રીએ મોદી સરકારના ભરપેટ વખાણ કર્યા, જાણો શું કહ્યું?

phree jovaa mLee priyankaa chopDaa ane meree komnee dostee, saakShee chhe aa
ફરી જોવા મળી પ્રિયંકા ચોપડા અને મેરી કોમની દોસ્તી, સાક્ષી છે આ

benk ekaaunTmaa thee jaay , to turant kro aa kaam
બેન્ક એકાઉન્ટમાં થઈ જાય , તો તુરંત કરો આ કામ

bhaartmaa lonch thi duniyaanee sauthee moanghee enDroiD ep, jaaNao visheShtaa
ભારતમાં લોન્ચ થઇ દુનિયાની સૌથી મોંઘી એન્ડ્રોઇડ એપ, જાણો વિશેષતા

phon pr aape chhe aa srvis, ghre besee ptaavee shko chho aa  kaam
ફોન પર આપે છે આ સર્વિસ, ઘરે બેસી પતાવી શકો છો આ  કામ

sphed vaaL, bdlaayelaa look aange rishee kpoore kryo choankaavnaaro khulaaso
સફેદ વાળ, બદલાયેલા લૂક અંગે રિશી કપૂરે કર્યો ચોંકાવનારો ખુલાસો

suneel sheTTeenaa bolaavvaa pr muanbi phochyaa Daaansiang sTaar 'Dbboo jee'
સુનીલ શેટ્ટીનાં બોલાવવા પર મુંબઇ પહોચ્યા ડાંસિંગ સ્ટાર 'ડબ્બૂ જી'

phreemaa meLvvaa maaango chho  ? to vaaancho aa smaachaar
ફ્રીમાં મેળવવા માંગો છો  ? તો વાંચો આ સમાચાર

lgnnee mehandee pNa nthee utree,  aankitaae pti miliand saathe   resmaa leedho bhaag
લગ્નની મેહંદી પણ નથી ઉતરી,  અંકિતાએ પતિ મિલિંદ સાથે   રેસમાં લીધો ભાગ

bhaarteey vidyaartheeoe bnaavee kmaalnee ep, oLkhee shkaashe dvaao aslee chhe ke nklee
ભારતીય વિદ્યાર્થીઓએ બનાવી કમાલની એપ, ઓળખી શકાશે દવાઓ અસલી છે કે નકલી

juo iTaaleemaa 'deepveer' naa lgn sthLno aakrShk njaaro
જુઓ ઇટાલીમાં 'દીપવીર' ના લગ્ન સ્થળનો આકર્ષક નજારો

:  vishvnee nanbr vn braanD, bhaartmaaanthee maatr
:  વિશ્વની નંબર વન બ્રાન્ડ, ભારતમાંથી માત્ર

#: phelaa shoT maaTe rishi kpoorne mLee htee sanjy dttnee maa paasethee 'laaanch'
#: પહેલાં શોટ માટે રિશિ કપૂરને મળી હતી સંજય દત્તની મા પાસેથી 'લાંચ'

slmaan khaannee htyaanaa ShDyantrno khulaaso, ghrnee rekee kree chukyo hto aaropee
સલમાન ખાનની હત્યાનાં ષડયંત્રનો ખુલાસો, ઘરની રેકી કરી ચુક્યો હતો આરોપી

yuvaa chhokreeone philmmaa kaamnee laalche veshyaavrittimaa dhkelnaar abhinetreenee dhrpkD
યુવા છોકરીઓને ફિલ્મમાં કામની લાલચે વેશ્યાવૃત્તિમાં ધકેલનાર અભિનેત્રીની ધરપકડ

vyaaraanaa ek naankDaa jiniysnee shodh, nsho kree Draaeev krsho to kaar nhee thaay chaalu
વ્યારાના એક નાનકડા જિનિયસની શોધ, નશો કરી ડ્રાઈવ કરશો તો કાર નહીં થાય ચાલું

dishaa pTNaeenu suprhoT phoToshooT, jotaa j rhee jsho
દિશા પટણીનું સુપરહોટ ફોટોશૂટ, જોતા જ રહી જશો

Tookaa kpDaaanmaa soophee geet islaam virodhee, sonaa mohaapaatraane mLee dhmkeeo
ટૂકાં કપડાંમાં સૂફી ગીત ઇસ્લામ વિરોધી, સોના મોહાપાત્રાને મળી ધમકીઓ

kendrnaa nvaa noTiphikeshnthee surtnaa kaapD udyognaa vepaareeo chiantit
કેન્દ્રના નવા નોટિફિકેશનથી સુરતના કાપડ ઉદ્યોગના વેપારીઓ ચિંતિત

mobaaeelno aa reete upyog krvaa pr modee srkaar aapshe paisaa,  eprilthee shroo thshe skeem!
મોબાઈલનો આ રીતે ઉપયોગ કરવા પર મોદી સરકાર આપશે પૈસા,  એપ્રિલથી શરૂ થશે સ્કીમ!

dr maasnaa prthm somvaare udyogptio saathe beThk,seeem jaate aTvaayelaa prshno ukelshe!
દર માસના પ્રથમ સોમવારે ઉદ્યોગપતિઓ સાથે બેઠક,સીએમ જાતે અટવાયેલા પ્રશ્નો ઉકેલશે!

yaamaahaa kanpneee kree emTee renj baaik lonch, jhon abraahme uThaavyo prdo
યામાહા કંપનીએ કરી એમટી રેન્જ બાઇક લોન્ચ, જ્હોન અબ્રાહમે ઉઠાવ્યો પરદો

lonch thyo duniyaano phelo vaaLee shkaay tevo smaarTphon, juo
લોન્ચ થયો દુનિયાનો પહેલો વાળી શકાય તેવો સ્માર્ટફોન, જુઓ

big bos knTesTanT lokesh kumaaree thi gi chhe supr bolD, juo tsveero
બિગ બોસ કન્ટેસ્ટંટ લોકેશ કુમારી થઇ ગઇ છે સુપર બોલ્ડ, જુઓ તસવીરો

bjeT   : naaNaaamantree arooNa jeTleenaa bjeTmaa shu hshe? jovo tsveer
બજેટ   : નાણામંત્રી અરૂણ જેટલીના બજેટમાં શું હશે? જોવો તસ્વીર

bhaaeebeejnaa divse modeenee deshnee bhenone geephT, gesno baaTlo phree kryo moangho
ભાઈબીજના દિવસે મોદીની દેશની બહેનોને ગીફ્ટ, ગેસનો બાટલો ફરી કર્યો મોંઘો

sonaanee rokD khreedee pr laagshe Teks, shu chhe maamlo? jaaNao
સોનાની રોકડ ખરીદી પર લાગશે ટેક્સ, શું છે મામલો? જાણો

ahee  ,  yuz krvaa pr drroj laagshe . roopiyaa
અહી  ,  યુઝ કરવા પર દરરોજ લાગશે . રૂપિયા

stt beejaa divse vdhyaa peTrol - Deezlnaa bhaav
સતત બીજા દિવસે વધ્યાં પેટ્રોલ - ડીઝલના ભાવ

svimiang poolmaa kootraane  krtee jovaa mLee suhaanaa khaan
સ્વિમિંગ પૂલમાં કૂતરાને  કરતી જોવા મળી સુહાના ખાન

aa erlaaeens  laakh TikeeTo vechee rhee chhe njeevee kianmte, tme pNa maaNao hvaaeeyaatraa
આ એરલાઈન્સ  લાખ ટિકીટો વેચી રહી છે નજીવી કિંમતે, તમે પણ માણો હવાઈયાત્રા

aatankvaadne naabud krvaa yuddh jrooree,yog bhrShTraachaarnu smaadhaanbaabaa raamdev
આતંકવાદને નાબુદ કરવા યુદ્ધ જરૂરી,યોગ ભ્રષ્ટ્રાચારનું સમાધાનઃબાબા રામદેવ

phkt  laakh rokeene shroo kro saabuno biznes, thshe laakhonee kmaaNaee
ફક્ત  લાખ રોકીને શરૂ કરો સાબુનો બિઝનેસ, થશે લાખોની કમાણી

nvaa vrShmaa aa  eDvaans skooTr thshe lonch, jaaNao tenaa phichrs ane kianmt
નવા વર્ષમાં આ  એડવાન્સ સ્કૂટર થશે લોન્ચ, જાણો તેના ફિચર્સ અને કિંમત

:aa lokpriy ekTrese kryo sveekaar, suandr dekhaavaa maaTe kraavee lip srjree
:આ લોકપ્રિય એક્ટ્રેસે કર્યો સ્વીકાર, સુંદર દેખાવા માટે કરાવી લિપ સર્જરી

naaNaaamantree jo aa baabto kre to aavee shke chhe 'achchhe din'
નાણામંત્રી જો આ બાબતો કરે તો આવી શકે છે 'અચ્છે દિન'

aa myoochyual phanD skeemmaa paisaa roknaaraaone thyu nuksaan! hve shu kre rokaaNakaaro?
આ મ્યૂચ્યુઅલ ફંડ સ્કીમમાં પૈસા રોકનારાઓને થયું નુકસાન! હવે શું કરે રોકાણકારો?

smaarT phichr saathe bhaartmaa lonch thi  , lookmaa chhe gjb
સ્માર્ટ ફિચર સાથે ભારતમાં લોન્ચ થઇ  , લૂકમાં છે ગજબ

aa kaarNae shreedevee-bonee kpoor vchche avaarnvaar thtaa htaa zghDaa
આ કારણે શ્રીદેવી-બોની કપૂર વચ્ચે અવારનવાર થતાં હતા ઝઘડા

lon dhaarko maaTe khushkhbr, vyaaj dr ghTvaanee sanbhaavnaa
લોન ધારકો માટે ખુશખબર, વ્યાજ દર ઘટવાની સંભાવના

'avtaar 'nee khaaneemaa hshe TvisT, jems kemroone kryo khulaaso, jaaNao kyaare thshe rileez
'અવતાર 'ની કહાનીમા હશે ટ્વિસ્ટ, જેમ્સ કેમરૂનએ કર્યો ખુલાસો, જાણો ક્યારે થશે રિલીઝ

thyo bhaartmaa lonch, jaaNao kianmt ane phichrs
થયો ભારતમાં લોન્ચ, જાણો કિંમત અને ફિચર્સ

vrSh baad aa philmmaa ek saathe jovaa mLshe anil-maadhuree, phrsT look aavyo saame
વર્ષ બાદ આ ફિલ્મમાં એક સાથે જોવા મળશે અનિલ-માધુરી, ફર્સ્ટ લૂક આવ્યો સામે

peTrol-Deezlnaa bhaavmaa bhDko, muanbimaa roo. prti liTr njeek phoanchyu peTrol
પેટ્રોલ-ડીઝલના ભાવમાં ભડકો, મુંબઇમાં રૂ. પ્રતિ લિટર નજીક પહોંચ્યું પેટ્રોલ

deepikaae mheandee vaaLee paase saain kraavyo konTrekT, phree nhee laagaavee shke te Dizaain
દીપિકાએ મહેંદી વાળી પાસે સાઇન કરાવ્યો કોન્ટ્રેક્ટ, ફરી નહીં લાગાવી શકે તે ડિઝાઇન

: 'stymev jyte'nu Trelr thyu rileez, bhrShT polees saame jhon abraahmnee lDaai
: 'સત્યમેવ જયતે'નું ટ્રેલર થયુ રિલીઝ, ભ્રષ્ટ પોલીસ સામે જ્હોન અબ્રાહમની લડાઇ

aa romenTik sthLe grlphrenD saathe rjaao mnaavee rhyaa chhe kpil shrmaa
આ રોમેન્ટિક સ્થળે ગર્લફ્રેન્ડ સાથે રજાઓ મનાવી રહ્યા છે કપિલ શર્મા

ek divsmaa , kroDthee vdhee gi aa maaNasnee sanptti
એક દિવસમાં , કરોડથી વધી ગઇ આ માણસની સંપત્તિ

: lonch thyu   kaarD, sTor thshe hjaaro philms
: લોન્ચ થયું   કાર્ડ, સ્ટોર થશે હજારો ફિલ્મ્સ

bnaas Dereemaa raajsthaannaa sbhaasdonu doodh nhi sveekaaraay
બનાસ ડેરીમાં રાજસ્થાનના સભાસદોનુ દૂધ નહિ સ્વીકારાય

lgn baad chmkee uThyo aa ekTresno chhero, juo tsveer
લગ્ન બાદ ચમકી ઉઠ્યો આ એક્ટ્રેસનો ચહેરો, જુઓ તસવીર

, roopiyaanee aa baaeek peTrol vgr chaalshe  kilomeeTr
, રૂપિયાની આ બાઈક પેટ્રોલ વગર ચાલશે  કિલોમીટર

vrSh thyaa ek rupiyaanee noTne, jaaNao kevee rhee sphr
વર્ષ થયા એક રુપિયાની નોટને, જાણો કેવી રહી સફર

aa  shheromaa aavee rhyu chhe TaaTaa skaay broDbenD,  speeDno daavo
આ  શહેરોમાં આવી રહ્યું છે ટાટા સ્કાય બ્રોડબેન્ડ,  સ્પીડનો દાવો

bhaartmaa lonch,  rem saathe mLshe  jeebee sTorej
ભારતમાં લોન્ચ,  રેમ સાથે મળશે  જીબી સ્ટોરેજ

'paarTee ol naaiT' grlno aandaaj soshiyl yuzrsne kre chhe aakrShit
'પાર્ટી ઓલ નાઇટ' ગર્લનો અંદાજ સોશિયલ યુઝર્સને કરે છે આકર્ષિત

gujraat vepaar dhandhaa maaTe deshmaa nanbr-, vrlD beankno riporT
ગુજરાત વેપાર ધંધા માટે દેશમાં નંબર-, વર્લ્ડ બેંકનો રિપોર્ટ

: 'phnne khaa'nu Tizr thyu rileez, anil-aishvryaano juo hT ke look
: 'ફન્ને ખાં'નું ટિઝર થયું રિલીઝ, અનિલ-ઐશ્વર્યાનો જુઓ હટ કે લૂક

shrd mlhotraa saathe brekap baad poojaa biShTno jovaa mLyo bolD avtaar
શરદ મલ્હોત્રા સાથે બ્રેકઅપ બાદ પૂજા બિષ્ટનો જોવા મળ્યો બોલ્ડ અવતાર

srL thee gyu  pr laaeev jvu, joDaayaa nvaa phichrs
સરળ થઈ ગયું  પર લાઈવ જવું, જોડાયા નવા ફિચર્સ

naanaa kheDooto maaTe moTo plaan, lon-veemaa shit aa suvidhaa mLshe
નાના ખેડૂતો માટે મોટો પ્લાન, લોન-વીમા સહિત આ સુવિધા મળશે

srkaaree beanko bandh: sutrochchaar saathe krmchaareeoe vykt kryo virodh
સરકારી બેંકો બંધ: સુત્રોચ્ચાર સાથે કર્મચારીઓએ વ્યક્ત કર્યો વિરોધ

aa khoobsoort  phon maaTe bhaarteey yoozrse jovee pDshe thoDee raah
આ ખૂબસૂરત  ફોન માટે ભારતીય યૂઝર્સે જોવી પડશે થોડી રાહ

jiyo yoozrs maaTe dhmaakedaar ophr, aa richaarj pr thshe  roopiyaano phaaydo
જિયો યૂઝર્સ માટે ધમાકેદાર ઓફર, આ રિચાર્જ પર થશે  રૂપિયાનો ફાયદો

shu shaahidnee ptnee meeraa chhe beejee vkht pregnenT?
શું શાહિદની પત્ની મીરાં છે બીજી વખત પ્રેગ્નેન્ટ?

dhmaakedaar ophr: maatr  roopiyaamaa mLee rhyo chhe !
ધમાકેદાર ઓફર: માત્ર  રૂપિયામાં મળી રહ્યો છે !

mne seks dekhaaDee khub khushee thaay chhe: ektaa kpoor
મને સેક્સ દેખાડી ખુબ ખુશી થાય છે: એકતા કપૂર

aanando!  phonnee Dilivree aajthee shroo, aa graahkone mLshe phelaa, jaaNao
આનંદો!  ફોનની ડિલિવરી આજથી શરૂ, આ ગ્રાહકોને મળશે પહેલા, જાણો

: jaaNao brth De grl taapseenee khaas jaaNavaa jevee vaato
: જાણો બર્થ ડે ગર્લ તાપસીની ખાસ જાણવા જેવી વાતો

aaTlee hoi shke chhe duniyaanaa phelaa  smaarTphonnee kianmt, pree-bukiang pr mLshe giphT
આટલી હોઇ શકે છે દુનિયાના પહેલાં  સ્માર્ટફોનની કિંમત, પ્રી-બુકિંગ પર મળશે ગિફ્ટ

bjeT : noTbandheethee bhrShTaachaar ghTyo, naaNaaamantree arooNa jeTleee shu khyu? jaaNao
બજેટ : નોટબંધીથી ભ્રષ્ટાચાર ઘટ્યો, નાણામંત્રી અરૂણ જેટલીએ શું કહ્યું? જાણો

ekthee vdhu  kaarD raakhnaaraane thshe danD, jaaNao srenDr krvaanee proses
એકથી વધુ  કાર્ડ રાખનારાને થશે દંડ, જાણો સરેન્ડર કરવાની પ્રોસેસ

# :saajid khaan baad hve naanaa paaTekre pNa chhoDee 'haausphul-'
# :સાજિદ ખાન બાદ હવે નાના પાટેકરે પણ છોડી 'હાઉસફુલ-'

shu tme DaayTiang kree kreene thaakee gyaa chho? to aa  vstu amlmaa mookeene sTaasT ghDaaTo vjn
શું તમે ડાયટિંગ કરી કરીને થાકી ગયા છો? તો આ  વસ્તુ અમલમાં મૂકીને સટાસટ ઘડાટો વજન

prdhaanmantree aavaas yojnaamaa  sudheemaa aaTlaa mkaan bnshe
પ્રધાનમંત્રી આવાસ યોજનામાં  સુધીમાં આટલા મકાન બનશે

aandrthee aavu chhe deshnu phelu sinemaa myuziym, juo tsveero
અંદરથી આવું છે દેશનું પહેલું સિનેમા મ્યુઝિયમ, જુઓ તસવીરો

amitaabhnee jaaheraat, drek shheed jvaannaa privaarne aapshe paaanch laakh
અમિતાભની જાહેરાત, દરેક શહીદ જવાનના પરિવારને આપશે પાંચ લાખ

koipNa sanjogomaa mLee jshe choree thyelo phon, srkaare bnaavee aa sisTm
કોઇપણ સંજોગોમાં મળી જશે ચોરી થયેલો ફોન, સરકારે બનાવી આ સિસ્ટમ

Teeveenee khoobsurt 'naagine' insTaagraam pr btaavyo seksee aandaaj
ટીવીની ખૂબસુરત 'નાગિને' ઇન્સ્ટાગ્રામ પર બતાવ્યો સેક્સી અંદાજ

hve rel sphr thshe srL, relve aapvaa jee rhyu chhe moTee bheT
હવે રેલ સફર થશે સરળ, રેલવે આપવા જઈ રહ્યું છે મોટી ભેટ

peTrol-Deezl thyu sstu, chaar divsmaa aaTlaa ghTyaa bhaav, jaaNao aajnee kianmt
પેટ્રોલ-ડીઝલ થયું સસ્તું, ચાર દિવસમાં આટલા ઘટ્યાં ભાવ, જાણો આજની કિંમત

juo duniyaanee sauthee suandr dulhn deepikaanee mnmohk tsveero
જુઓ દુનિયાની સૌથી સુંદર દુલહન દીપિકાની મનમોહક તસવીરો

hve voTr aaiDee saathe joDaashe 'aadhaarkaarD', aayoge shroo kree taiyaaree
હવે વોટર આઇડી સાથે જોડાશે 'આધારકાર્ડ', આયોગે શરૂ કરી તૈયારી

shu dbang- maa pNa kreenaa kpoor aaeeTm nanbr speshiyl Daans krshe?
શું દબંગ- માં પણ કરીના કપૂર આઈટમ નંબર સ્પેશિયલ ડાન્સ કરશે?

bjeTmaa eksaaiznaa virodhmaa raajkoTnaa sonee vepaareeoe bandh paaDyo
બજેટમાં એ્ક્સાઇઝના વિરોધમાં રાજકોટના સોની વેપારીઓએ બંધ પાડ્યો

nvaa shomaa aa ekTr saathe jovaa mLshe drShTee dhaamee
નવા શોમાં આ એક્ટર સાથે જોવા મળશે દ્રષ્ટી ધામી

: slmaannee khaas elee avraame kraavyu hoT phoToshooT, phens thyaa kaayl
: સલમાનની ખાસ એલી અવરામે કરાવ્યું હોટ ફોટોશૂટ, ફેન્સ થયા કાયલ

aishvryaanee aa aadtne tenee nNaand pNa kre chhe nphrt
ઐશ્વર્યાની આ આદતને તેની નણંદ પણ કરે છે નફરત

bigbos eks knTesTnT 'Daayne' sher kryo hoT aandaaj
બિગબોસ એક્સ કન્ટેસ્ટન્ટ 'ડાયને' શેર કર્યો હોટ અંદાજ

rNaveer sianhno dhmaako,   divsmaa j 'glee boy'nee senchuree
રણવીર સિંહનો ધમાકો,   દિવસમાં જ 'ગલી બોય'ની સેન્ચુરી

ghre besee aadhaarkaarDmaa bdlo tmaaro mobaaeel nanbr ane srnaamu
ઘરે બેસી આધારકાર્ડમાં બદલો તમારો મોબાઈલ નંબર અને સરનામું

siangtelnaa vdhtaa bhaavothee srkaar chiantit,sangrh khoro pr kraashe tvaaheejoo veeDiyo
સિંગતેલના વધતા ભાવોથી સરકાર ચિંતિત,સંગ્રહ ખોરો પર કરાશે તવાહીઃજોઓ વીડિયો

deepikaa-rNaveernaa lgnnee taareekh thi gi nkkee, sthL pNa phaainl
દીપિકા-રણવીરના લગ્નની તારીખ થઇ ગઇ નક્કી, સ્થળ પણ ફાઇનલ

: anuraag ane prerNaaanee jiandgeemaa dkhl krvaa aavee gi aa 'komolikaa'
: અનુરાગ અને પ્રેરણાની જિંદગીમાં દખલ કરવા આવી ગઇ આ 'કોમોલિકા'

naaNaaa mantreenee jaaheraat : golD prnee eksaaiz DyuTee prt kheanchaai
નાણા મંત્રીની જાહેરાત : ગોલ્ડ પરની એક્સાઇઝ ડ્યુટી પરત ખેંચાઇ

ep tmaaraa phonnaa aa  pheechrsnee maaangee le chhe prvaangee!
એપ તમારા ફોનના આ  ફીચર્સની માંગી લે છે પરવાનગી!

: reD kaarpeT pr jovaa mLyo rNaveerno 'bhaai' bilee
: રેડ કાર્પેટ પર જોવા મળ્યો રણવીરનો 'ભાઇ' બિલી

pnaamaa peprs phree chrchaamaa, aa vkhte bhaartnaa aa dhnkubernaa naam bhaar aavyaa
પનામા પેપર્સ ફરી ચર્ચામાં, આ વખતે ભારતના આ ધનકુબેરનાં નામ બહાર આવ્યાં

joono phon khreedtaa phelaa raakho aa baabtonu dhyaan
જૂનો ફોન ખરીદતા પહેલા રાખો આ બાબતોનું ધ્યાન

dsh mhinaamaa amdaavaadnee beankomaaanthee  kroD  laakhnee DupleekeT noTo mLee
દશ મહિનામાં અમદાવાદની બેંકોમાંથી  કરોડ  લાખની ડુપ્લીકેટ નોટો મળી

: snee liyone sher kryaa porn inDsTree saathe joDaayelaa anubhv
: સની લિયોને શેર કર્યા પોર્ન ઇન્ડસ્ટ્રી સાથે જોડાયેલા અનુભવ

phebruaaree phelaa kree lo aa kaam, nhee to phsaai jshe roopiyaa!
ફેબ્રુઆરી પહેલા કરી લો આ કામ, નહીં તો ફસાઇ જશે રૂપિયા!

shilpaa sheTTeenaa ghre phochyaa gNapti baappaa, anokhaa aandaajmaa kryu svaagt
શિલ્પા શેટ્ટીનાં ઘરે પહોચ્યા ગણપતિ બાપ્પા, અનોખા અંદાજમાં કર્યુ સ્વાગત

roopiyaa sudhee kreDiT, DebiT kaarDnee leNadeNa pr nhee laage srvis Teks
રૂપિયા સુધી ક્રેડિટ, ડેબિટ કાર્ડની લેણદેણ પર નહીં લાગે સર્વિસ ટેક્સ

suhaanaanaa hoT phoToshooTno mekiang veeDiyo  megezine kryo sher
સુહાનાનાં હોટ ફોટોશૂટનો મેકિંગ વીડિયો  મેગેઝિને કર્યો શેર

aa kanpneee lonch kree mesejiang ep, phek nyoozne aa reete aTkaavshe
આ કંપનીએ લોન્ચ કરી મેસેજિંગ એપ, ફેક ન્યૂઝને આ રીતે અટકાવશે

'dil mil gye'naa  vrShnaa ekTrnaa achaank mrityuthee bdhaa heraan
'દિલ મિલ ગયે'ના  વર્ષના એક્ટરના અચાનક મૃત્યુથી બધા હેરાન

ylo bikineemaa brunaae sher kree tsveer, soshiyl meeDiyaa pr thi vaairl
યલો બિકિનીમાં બ્રુનાએ શેર કરી તસવીર, સોશિયલ મીડિયા પર થઇ વાઇરલ

eprilnaa chhellaa aThvaaDiyaamaa rokDnee hoy jroor to phelethee kree lejo vyvsthaa
એપ્રિલના છેલ્લા અઠવાડિયામાં રોકડની હોય જરૂર તો પહેલેથી કરી લેજો વ્યવસ્થા

eks bigbos knTesTnTe sher kree bolD tsveer, juo teno hoT aandaaj
એક્સ બિગબોસ કન્ટેસ્ટન્ટે શેર કરી બોલ્ડ તસવીર, જુઓ તેનો હોટ અંદાજ

paaanch gNau vdhshe seeniyr siTeezn ane vidhvaaonu penshn, Tooankmaa thee shke chhe jaaheraat!
પાંચ ગણું વધશે સીનિયર સિટીઝન અને વિધવાઓનું પેન્શન, ટૂંકમાં થઈ શકે છે જાહેરાત!

svimiang poolmaa suhaanaano kool look, bikinee phoTo thyaa vaairl
સ્વિમિંગ પૂલમાં સુહાનાનો કૂલ લૂક, બિકિની ફોટો થયા વાઇરલ

#: vikaas bhle anuraag ane vikrmaadityne moklee noTis
#: વિકાસ બહલે અનુરાગ અને વિક્રમાદિત્યને મોકલી નોટિસ

snee leeyoneeno veeDiyo vaayrl, jaaheraatnaa geet pr msteebhryo Daaans kryo
સની લીયોનીનો વીડિયો વાયરલ, જાહેરાતના ગીત પર મસ્તીભર્યો ડાંસ કર્યો

: shu jntaanee aa aashaao pooree kree shkshe naaNaaa mantree peeyooSh goyl
: શું જનતાની આ આશાઓ પૂરી કરી શકશે નાણા મંત્રી પીયૂષ ગોયલ

chhuTaachheDaanaa  vrSh baad ek thyaa ritik-suzain?
છુટાછેડાનાં  વર્ષ બાદ એક થયા રિતિક-સુઝૈન?

'simbaa' grl saaraa alee khaannee mnmohk adaao
'સિમ્બા' ગર્લ સારા અલી ખાનની મનમોહક અદાઓ

bhaartmaa vhoTsepthee vdhu DaaunloD thaay chhe aa eplikeshn!
ભારતમાં વ્હોટ્સએપથી વધુ ડાઉનલોડ થાય છે આ એપ્લિકેશન!

baabaa raamdevnaa ptanjleemaa  hjaar pdo maaTe bhrtee, aavee reete kro eplaay
બાબા રામદેવના પતંજલીમાં  હજાર પદો માટે ભરતી, આવી રીતે કરો એપ્લાય

#: aaliyaa bhTTnee maataa pr pNa thyo hto repno pryaas
#: આલિયા ભટ્ટની માતા પર પણ થયો હતો રેપનો પ્રયાસ

jaaNao, chhellaa  mhinaamaa kyaa kyaa yooz thyu tmaaroo aadhaar kaarD
જાણો, છેલ્લા  મહિનામાં ક્યાં ક્યાં યૂઝ થયું તમારૂ આધાર કાર્ડ

hve vijLeenaa meeTrmaa thshe pherphaar, graahkone thshe moTo phaaydo
હવે વિજળીના મીટરમાં થશે ફેરફાર, ગ્રાહકોને થશે મોટો ફાયદો

jaanyuaareemaa thshe aa  moTaa pherphaar, aapnee jiandgee pr pDshe seedhee asr
જાન્યુઆરીમાં થશે આ  મોટા ફેરફાર, આપની જિંદગી પર પડશે સીધી અસર

aa Teevee abhinetreeno bolD aandaaj thi rhyo chhe vaayrl
આ ટીવી અભિનેત્રીનો બોલ્ડ અંદાજ થઇ રહ્યો છે વાયરલ

honDaae nvu ekTivaa-aai kryu lonch, jaaNao tenee kianmt
હોન્ડાએ નવું એક્ટિવા-આઇ કર્યુ લોન્ચ, જાણો તેની કિંમત

phesbook pr ek divsmaa keTlo smy psaar kryo tme jaate kree shksho seT,  aavyu nvu phichrs
ફેસબૂક પર એક દિવસમાં કેટલો સમય પસાર કર્યો તમે જાતે કરી શકશો સેટ,  આવ્યું નવુ ફિચર્સ

'taark mhetaa...' maaTe aaTh vrSh chenlonaa dhkkaa khaato rhyo aa vykti
'તારક મહેતા...' માટે આઠ વર્ષ ચેનલોના ધક્કા ખાતો રહ્યો આ વ્યક્તિ

hve maarkeTmaa aavyu nvu DebiT kaarD, choree athvaa goom thvaa pr pNa slaamt rheshe paisaa
હવે માર્કેટમાં આવ્યું નવુ ડેબિટ કાર્ડ, ચોરી અથવા ગૂમ થવા પર પણ સલામત રહેશે પૈસા

: paan-aadhaar leeank krvaanee DeDlaaeen  jun sudhee vdhee
: પાન-આધાર લીંક કરવાની ડેડલાઈન  જુન સુધી વધી

: arbaaze jorjiyaa saathenaa sanbandho pr aapyu chokaavnaaru nivedn
: અરબાઝે જોર્જિયા સાથેનાં સંબંધો પર આપ્યુ ચોકાવનારું નિવેદન

'ksoTee jiandgee kee ' naa prerNaaa-anuraagnaa phoTaa thyaa leek, kolkttaamaa thi rhyu chhe shooTiang
'કસોટી જિંદગી કી ' ના પ્રેરણા-અનુરાગના ફોટા થયા લીક, કોલકત્તામાં થઇ રહ્યું છે શૂટિંગ

aa kaar pr kanpnee aapee rhee chhe  laakh rupiyaa sudheenu DiskaaunT
આ કાર પર કંપની આપી રહી છે  લાખ રુપિયા સુધીનું ડિસ્કાઉન્ટ

hve sosaayTeemaa j chaarj thshe gaaDee, drek bilDiangmaa  chaarjiang sTeshn thshe phrjeeyaat
હવે સોસાયટીમાં જ ચાર્જ થશે ગાડી, દરેક બિલ્ડિંગમાં  ચાર્જિંગ સ્ટેશન થશે ફરજીયાત

bolivooD abhinetaa kaadr khaannu  vrShe keneDaanee hospiTlmaa nidhn
બોલિવૂડ અભિનેતા કાદર ખાનનું  વર્ષે કેનેડાની હોસ્પિટલમાં નિધન

mdhymvrgnaa bhaarteeyonee Drim kaar krtaa pNa moanghu chhe priyankaanu aa prs
મધ્યમવર્ગનાં ભારતીયોની ડ્રિમ કાર કરતાં પણ મોંઘું છે પ્રિયંકાનું આ પર્સ

shaahrookh, phraah ane shilpaa spenmaa maaNaee rhyaa chhe phemilee vekeshn
શાહરૂખ, ફરાહ અને શિલ્પા સ્પેનમાં માણી રહ્યાં છે ફેમિલી વેકેશન

greebo drdeeone mphtmaa tbeebee slaah maaTe help laain sevaa shroo krshuanvishv hindu priShd
ગરીબો દર્દીઓને મફતમાં તબીબી સલાહ માટે હેલ્પ લાઇન સેવા શરૂ કરશુંઃવિશ્વ હિન્દુ પરિષદ

sroj khaannu vivaadit nivedn 'kaasTiang kaauchthee yuvteeone 'rojgaaree' mLe chhe'
સરોજ ખાનનું વિવાદિત નિવેદનઃ 'કાસ્ટિંગ કાઉચથી યુવતીઓને 'રોજગારી' મળે છે'

lo rem vaaLaa phonmaa  kevee reete rmvee?
લો રેમ વાળા ફોનમાં  કેવી રીતે રમવી?

jiyo praaeem membrs maaTe khushkhbree, kanpnee aapshe sauthee moTee bheT
જિયો પ્રાઈમ મેમ્બર્સ માટે ખુશખબરી, કંપની આપશે સૌથી મોટી ભેટ

imraan khaannaa shpth grhNa smaaranbhmaa paakistaan nhee jaay aamir khaan
ઇમરાન ખાનનાં શપથ ગ્રહણ સમારંભમાં પાકિસ્તાન નહીં જાય આમિર ખાન

nokriyaat vrgmaa aanando: hve paaanch laakh sudheenee aavk pr koee Teks nhee
નોકરિયાત વર્ગમાં આનંદો: હવે પાંચ લાખ સુધીની આવક પર કોઈ ટેક્સ નહીં

nokree nthee krtaa to kro aa kaam, laakhonu beank belens saathe sikyor hshe phyuchr
નોકરી નથી કરતા તો કરો આ કામ, લાખોનું બેંક બેલેન્સ સાથે સિક્યોર હશે ફ્યુચર

graahk dhyaan aapo! benke kryo moTo pherphaar, nhee jaaNao to phanD Traaansphrmaa thshe problm
ગ્રાહક ધ્યાન આપો! બેન્કે કર્યો મોટો ફેરફાર, નહી જાણો તો ફંડ ટ્રાંસફરમાં થશે પ્રોબલમ

shu khrekhr slmaan khaane kerL maaTe kree  kroD roopiyaanee mdd?
શું ખરેખર સલમાન ખાને કેરળ માટે કરી  કરોડ રૂપિયાની મદદ?

kemeraa ane vaayrles chaarjiang saathe lonch thyo
કેમેરા અને વાયરલેસ ચાર્જિંગ સાથે લોન્ચ થયો

ek j divsmaa roopiyo  paisaathee vdhaare tooTyo, aam aadmeenee kmr tooTshe!
એક જ દિવસમાં રૂપિયો  પૈસાથી વધારે તૂટ્યો, આમ આદમીની કમર તૂટશે!

nvaa phonmaa skreengaarD lgaavvaanee saathe saathe aa  kaam krvaa khub j jrooree
નવા ફોનમાં સ્ક્રીનગાર્ડ લગાવવાની સાથે સાથે આ  કામ કરવા ખુબ જ જરૂરી

srkaarnaa aa porTl pr mphtmaa vheancho ghre bnaavelo saamaan, thshe moTee kmaaNaee!
સરકારના આ પોર્ટલ પર મફતમાં વહેંચો ઘરે બનાવેલો સામાન, થશે મોટી કમાણી!

semsang noiDaamaa kholshe duniyaanee sauthee moTee mobaaeel phekTree
સેમસંગ નોઇડામાં ખોલશે દુનિયાની સૌથી મોટી મોબાઈલ ફેક્ટરી

epplnaa seeio kuke peeem modee saathe kree mulaakaat, saat laakh nokreeonee sanbhaavnaa
એપ્પલના સીઇઓ કુકએ પીએમ મોદી સાથે કરી મુલાકાત, સાત લાખ નોકરીઓની સંભાવના

jo phelee epril phelaa nhee kro aa kaam, to tmaaru  kaarD thi jshe nkaamu
જો પહેલી એપ્રિલ પહેલા નહીં કરો આ કામ, તો તમારું  કાર્ડ થઇ જશે નકામું

maarch sudhee ek laakh rupiyaa jeetvaanee tk, modee srkaar laavee aa skeem
માર્ચ સુધી એક લાખ રુપિયા જીતવાની તક, મોદી સરકાર લાવી આ સ્કીમ

'inDiyn kim kaardishiyne' sher kree bolD tsveero, insTaagraam pr thi vaairl
'ઇન્ડિયન કિમ કાર્દિશિયને' શેર કરી બોલ્ડ તસવીરો, ઇન્સ્ટાગ્રામ પર થઇ વાઇરલ

eksiDenTl praaim minisTr anupm kher shit  saame kes daakhl
એક્સિડેન્ટલ પ્રાઇમ મિનિસ્ટરઃ અનુપમ ખેર સહિત  સામે કેસ દાખલ

mosT sTaailish evorD: deepikaa ane rekhaa saaDeemaa laagyaa jaajrmaan
મોસ્ટ સ્ટાઇલિશ એવોર્ડ: દીપિકા અને રેખા સાડીમાં લાગ્યા જાજરમાન

maatr nkhnee tsveerthee jaaNaee shkaashe ke tmaaraa shreermaa keTlu chhe lohee
માત્ર નખની તસવીરથી જાણી શકાશે કે તમારા શરીરમાં કેટલું છે લોહી

kaalthee relvemaa thi rhyaa chhe moTaa pherphaar, sphr krtaa phelaa jaaNavaa jrooree
કાલથી રેલવેમાં થઇ રહ્યાં છે મોટા ફેરફાર, સફર કરતાં પહેલાં જાણવા જરૂરી

raajkoTnaa chembr oph komrsnaa prmukh pde smeer shaahnee vrNaee
રાજકોટના ચેમ્બર ઓફ કોમર્સના પ્રમુખ પદે સમીર શાહની વરણી

sher bjaar Daaun senseksmaa  poinTno gaabDu
શેર બજાર ડાઉનઃ સેન્સેક્સમાં  પોઇન્ટનો ગાબડું

vrSh baad nvaa aandaajmaa aavshe 'chhmmaa chhmmaa', aa chheraane mLyu sthaan
વર્ષ બાદ નવા અંદાજમાં આવશે 'છમ્મા છમ્મા', આ ચહેરાને મળ્યું સ્થાન

maark zkrbrge maaangee maaphee, khyu bhaartnee chooanTNaeemaa imaandaaree raakheeshu
માર્ક ઝકરબર્ગે માંગી માફી, કહ્યું ભારતની ચૂંટણીમાં ઇમાનદારી રાખીશું

jaaNao, aa bjeTmaa shu hshe Tekspeyrsnee aashaao
જાણો, આ બજેટમાં શું હશે ટેક્સપેયર્સની આશાઓ

aa chhe snee liyoneenaa  phigrnu raaj
આ છે સની લિયોનીના  ફિગરનું રાજ

laavee rhyu chhe  jevu pheechr, mesenjrthee moklaavel mesej kree shksho DileeT
લાવી રહ્યું છે  જેવું ફીચર, મેસેન્જરથી મોકલાવેલ મેસેજ કરી શકશો ડિલીટ

aaankho mTkaavvaa maaTe aa reete thyo hto priyaa prkaashno mekap, saame aavyo
આંખો મટકાવવા માટે આ રીતે થયો હતો પ્રિયા પ્રકાશનો મેકઅપ, સામે આવ્યો

: veDiang paarTeemaa rNaveernee thi graanD enTree, saame aavyo look
: વેડિંગ પાર્ટીમાં રણવીરની થઇ ગ્રાન્ડ એન્ટ્રી, સામે આવ્યો લૂક

phelee vkht aa khaas Disple saathe  lonch krshe aa smaarTphon
પહેલી વખત આ ખાસ ડિસપ્લે સાથે  લોન્ચ કરશે આ સ્માર્ટફોન

big beenaa riekshnthee dukhee tnushree, khyu- 'peeDaa aape chhe aavaa nivedn'
બિગ બીના રિએક્શનથી દુઃખી તનુશ્રી, કહ્યું- 'પીડા આપે છે આવા નિવેદન'

: 'isheemaa' e kryo eliyn saathe Daans
: 'ઇશીમા' એ કર્યો એલિયન સાથે ડાન્સ

beankmaa jmaa paisaanee geranTeenaa bil pr srkaarno moTo nirNay, shu chhe pooro maamlo ?
બેંકમાં જમા પૈસાની ગેરંટીના બિલ પર સરકારનો મોટો નિર્ણય, શું છે પૂરો મામલો ?

rNaveer kpoore privaar saathe kee vaat pr kree paarTee? jooo
રણવીર કપૂરે પરિવાર સાથે કઈ વાત પર કરી પાર્ટી? જૂઓ

sanjy dtte jelmaa kmaayaa htaa  hjaar, prantu ghre laavyo maatr  roo.
સંજય દત્તે જેલમાં કમાયા હતાં  હજાર, પરંતુ ઘરે લાવ્યો માત્ર  રૂ.

: vn neshn vn Teksthee shu moanghu thshe? shu sstu thshe? jaaNao
: વન નેશન વન ટેક્સથી શું મોંઘું થશે? શું સસ્તું થશે? જાણો

brth De kveen kangnaae potaane j aapee aa anmol bheT, jaaNao shu chhe?
બર્થ ડે ક્વીન કંગનાએ પોતાને જ આપી આ અનમોલ ભેટ, જાણો શું છે?

beank oph eeanglenDnaa gvrnr bnee shke chhe aarbeeaaeenaa poorv prmukh rghuraam raajn
બેંક ઓફ ઈંગ્લેન્ડના ગવર્નર બની શકે છે આરબીઆઈના પૂર્વ પ્રમુખ રઘુરામ રાજન

snee liyon krshe priyaa prkaashne hiT krnaaraa nirdeshk saathe krshe kaam
સની લિયોન કરશે પ્રિયા પ્રકાશને હિટ કરનારા નિર્દેશક સાથે કરશે કામ

shaahrookh khaannee deekree suhaanaano lanDnmaa dhmaakedaar Daans,
શાહરૂખ ખાનની દીકરી સુહાનાનો લંડનમાં ધમાકેદાર ડાન્સ,

niknaa haathmaa haath naakhee pitraainaa lgnmaa phoanchee priyankaa, tsveer vaayrl
નિકના હાથમાં હાથ નાખી પિતરાઇના લગ્નમાં પહોંચી પ્રિયંકા, તસવીર વાયરલ

aa Teevee sTaarsnaa naame rhyaa golD avorDs , mLyu besT Teevee shonu TaaiTl
આ ટીવી સ્ટાર્સના નામે રહ્યા ગોલ્ડ અવોર્ડસ , મળ્યું બેસ્ટ ટીવી શોનું ટાઇટલ

vrShmaa  laakh roopiyaa kmaavvaa maaTe sTooDnT kree shke chhe aa srL kaam
વર્ષમાં  લાખ રૂપિયા કમાવવા માટે સ્ટૂડન્ટ કરી શકે છે આ સરળ કામ

sophT Dreenk peevaathee hve aapvo pDshe 'sveeT Teks'
સોફ્ટ ડ્રીન્ક પીવાથી હવે આપવો પડશે 'સ્વીટ ટેક્સ'

: keTlaa alg chhe    phon?
: કેટલા અલગ છે    ફોન?

hyunDaainee nvee  lonch,  jaaNao kaarnaa phichrs ane kianmt
હ્યુન્ડાઇની નવી  લોન્ચ,  જાણો કારનાં ફિચર્સ અને કિંમત

chek riTrn thaay to chiantaa n krtaa, jaaNao niymomaa shu thyo pherphaar
ચેક રિટર્ન થાય તો ચિંતા ન કરતાં, જાણો નિયમોમાં શું થયો ફેરફાર

joon sudheemaa paan kaarD sanbandhit aa kaam kree lo, nhitr aa smsyaao thshe
જૂન સુધીમાં પાન કાર્ડ સંબંધિત આ કામ કરી લો, નહિતર આ સમસ્યાઓ થશે

kyaarek raahul gaaandheene 'DeT' krvaa ichchhtee htee krinaa kpoor khaan
ક્યારેક રાહુલ ગાંધીને 'ડેટ' કરવા ઇચ્છતી હતી કરિના કપૂર ખાન

sonm-aanand chhe prphekT kpl, mLe chhe aaTlaa gooNa
સોનમ-આનંદ છે પરફેક્ટ કપલ, મળે છે આટલા ગૂણ

hindu-muslim  divs nyooz chenl jovaanu chhoDee de to bannemaa prem thee jshe: anubhv sinhaa
હિન્દુ-મુસ્લિમ  દિવસ ન્યૂઝ ચેનલ જોવાનું છોડી દે તો બંનેમાં પ્રેમ થઈ જશે: અનુભવ સિન્હા

mukesh aanbaaNaee phree ekvaar bnyaa vishvnaa sauthee ameer bhaarteey
મુકેશ અંબાણી ફરી એકવાર બન્યા વિશ્વના સૌથી અમીર ભારતીય

shaahid kpoore rNaveer sianhne aapee slaah, deepikaa paadukoNane aam kre prem
શાહિદ કપૂરે રણવીર સિંહને આપી સલાહ, દીપિકા પાદુકોણને આમ કરે પ્રેમ

: aandhaaraamaa shreShTh phoTo klik krvaa apnaavo aa reet
: અંધારામાં શ્રેષ્ઠ ફોટો ક્લિક કરવા અપનાવો આ રીત

hve  pr joi shksho kyaa phoanchee tmaaree Tren, aa chhe pddhti
હવે  પર જોઇ શકશો ક્યાં પહોંચી તમારી ટ્રેન, આ છે પદ્ધતિ

aa yuvteenaa TelenTne joee mantrmugdh thyaa biznesmen aanand mhindraa, sher kryo
આ યુવતીના ટેલેન્ટને જોઈ મંત્રમુગ્ધ થયા બિઝનેસમેન આનંદ મહિન્દ્રા, શેર કર્યો

kemeraa vaaLo phon aavee gyo chhe bhaartmaa pNa, tme pNa khreedee shko chho
કેમેરા વાળો ફોન આવી ગયો છે ભારતમાં પણ, તમે પણ ખરીદી શકો છો

sudhee bhaartmaa hshe briTn ane phraaansthee vdhaare dhnkuber: riporT
સુધી ભારતમાં હશે બ્રિટન અને ફ્રાંસથી વધારે ધનકુબેર: રિપોર્ટ

phlaaeeTnee TikiT sstee thee shke chhe! levaaee shke chhe moTo nirNay
ફ્લાઈટની ટિકિટ સસ્તી થઈ શકે છે! લેવાઈ શકે છે મોટો નિર્ણય

eeshaae lgnmaa pheree aa dukaannee bangDeeo, selibriTee, raajaa-mhaaraajaao pNa ahee kre chhe shopiang
ઈશાએ લગ્નમાં પહેરી આ દુકાનની બંગડીઓ, સેલિબ્રિટી, રાજા-મહારાજાઓ પણ અહીં કરે છે શોપિંગ

hve  pr j mLee jshe Trennu  sTeTs, kevee reete?
હવે  પર જ મળી જશે ટ્રેનનું  સ્ટેટસ, કેવી રીતે?

raam-leelaa Tooank smymaa bandhaashe lgnnaa bandhnmaa, lgn baad rheshe aa khubsurt banglaamaa
રામ-લીલા ટૂંક સમયમાં બંધાશે લગ્નના બંધનમાં, લગ્ન બાદ રહેશે આ ખુબસુરત બંગ્લામાં

shaa maaTe inkmTeks riTrn phaail krvu joeee, jaaNao phaaydaa!
શા માટે ઇન્કમટેક્સ રિટર્ન ફાઇલ કરવું જોઈએ, જાણો ફાયદા!

graahko dhyaan aapo!  nvembrthee benk bandh kree rhee chhe potaanee aa srvis
ગ્રાહકો ધ્યાન આપો!  નવેમ્બરથી બેન્ક બંધ કરી રહી છે પોતાની આ સર્વિસ

lgbhg , roopiyaa sudhee sstaa thee gyaa semsangnaa aa smaarTphon, jaaNao kianmt
લગભગ , રૂપિયા સુધી સસ્તા થઈ ગયા સેમસંગના આ સ્માર્ટફોન, જાણો કિંમત

aa Teevee abhinetreenee 'oph skreen' tsveero mchaave chhe dhmaal
આ ટીવી અભિનેત્રીની 'ઓફ સ્ક્રીન' તસવીરો મચાવે છે ધમાલ

':  vrShnee uanmre shaahrookhne thyo to  vrShnee gauree saathe prem
':  વર્ષની ઉંમરે શાહરૂખને થયો તો  વર્ષની ગૌરી સાથે પ્રેમ

': jyaare nseeruddeen shaahe DirekTrne maaryo hto mukko ane bandh thi gi htee philm!
': જ્યારે નસીરુદ્દીન શાહે ડિરેક્ટરને માર્યો હતો મુક્કો અને બંધ થઇ ગઇ હતી ફિલ્મ!

maatr  roopiyaamaa hvaaee yaatraanee tk aapshe tmne aa erlaaeens kanpnee
માત્ર  રૂપિયામાં હવાઈ યાત્રાની તક આપશે તમને આ એરલાઈન્સ કંપની

poorv pti sanjy kpoor saathe jovaa mLee krishmaa kpoor, juo
પૂર્વ પતિ સંજય કપૂર સાથે જોવા મળી કરિશ્મા કપૂર, જુઓ

jizail Thkraal bnee 'mandaakeenee',  thi tsveer
જિઝૈલ ઠકરાલ બની 'મંદાકીની',  થઇ તસવીર

deepikaanee pheshn pr phidaa holeevooD, nmste pozthee jeetyu saunu dil
દીપિકાની ફેશન પર ફિદા હોલીવૂડ, નમસ્તે પોઝથી જીત્યુ સૌનું દિલ

priyankaanee pree-veDiang paarTeemaa jmaavT, juo teno supr seksee aandaaj
પ્રિયંકાની પ્રી-વેડિંગ પાર્ટીમાં જમાવટ, જુઓ તેનો સુપર સેક્સી અંદાજ

arbonee sanptti chhoDee 'sannyaas' leshe phorTis ko-phaaunDr?
અરબોની સંપત્તિ છોડી 'સંન્યાસ' લેશે ફોર્ટિસ કો-ફાઉન્ડર?

: aa philmnaa aaTh miniTnaa seen maaTe khry thyaa  kroD rupiyaa
: આ ફિલ્મના આઠ મિનિટના સીન માટે ખર્ય થયા  કરોડ રુપિયા

srkaaree beankomaa aaje hDtaal, khaangee beankomaa chaalu rheshe kaam
સરકારી બેંકોમાં આજે હડતાલ, ખાનગી બેંકોમાં ચાલુ રહેશે કામ

peTrol vgr  kimee chaaltu skooTr thyu lonch, vaaancho tenee khaasiyt
પેટ્રોલ વગર  કિમી ચાલતુ સ્કૂટર થયુ લોન્ચ, વાંચો તેની ખાસિયત

dileep kumaarnaa banglaa pr bilDrnee njr, saayraa baanoe  modee paase maaangee mdd
દિલીપ કુમારના બંગલા પર બિલ્ડરની નજર, સાયરા બાનોએ  મોદી પાસે માંગી મદદ

Teeveemaa sanskaaree 'gopee vhu'thee prsiddh devoleenaae kraavyu bolD phoToshooT
ટીવીમાં સંસ્કારી 'ગોપી વહુ'થી પ્રસિદ્ધ દેવોલીનાએ કરાવ્યું બોલ્ડ ફોટોશૂટ

ishaa guptaae insTaagraam pr sher kree bolD tsveero
ઇશા ગુપ્તાએ ઇન્સ્ટાગ્રામ પર શેર કરી બોલ્ડ તસવીરો

: / sTaars, zeero nhee heero chhe 'sianbaa'
: / સ્ટાર્સ, ઝીરો નહીં હીરો છે 'સિંબા'

phesbuke aapee bhaartne shaandaar giphT, tmne thshe phaaydo
ફેસબુકે આપી ભારતને શાનદાર ગિફ્ટ, તમને થશે ફાયદો

beank khaataa saathe aadhaarnanbr joDaayo ke nhee?  seknDmaa aa reete jaaNao
બેંક ખાતા સાથે આધારનંબર જોડાયો કે નહીં?  સેકન્ડમાં આ રીતે જાણો

bchchne eezraaylnaa peeem saathe leedhee selphee, bolivooD sTaars pNa rhyaa haajr
બચ્ચને ઈઝરાયલના પીએમ સાથે લીધી સેલ્ફી, બોલિવૂડ સ્ટાર્સ પણ રહ્યાં હાજર

aa Teevee ekTres jovaa mLee bich pr, sher kree bikinee tsveero
આ ટીવી એકટ્રેસ જોવા મળી બિચ પર, શેર કરી બિકિની તસવીરો

: bjeT bhaaShNa drmiyaan gooanjyo ''  'no naaro
: બજેટ ભાષણ દરમિયાન ગૂંજ્યો ''  'નો નારો

hve ghre beThaa mobaailthee bnaavee shksho tmaaro paasporT, aa chhe prkriyaa
હવે ઘરે બેઠા મોબાઇલથી બનાવી શકશો તમારો પાસપોર્ટ, આ છે પ્રક્રિયા

Disembre priyankaa aapshe beeju risepshn, juo inviTeshn kaarDno
ડિસેમ્બરે પ્રિયંકા આપશે બીજુ રિસેપ્શન, જુઓ ઇન્વિટેશન કાર્ડનો

# : kangnaa rnauT pr bhDkee vikaas bhlnee ptnee, khyu 'aaTlaa divsthee chup kem htee to?'
# : કંગના રનૌટ પર ભડકી વિકાસ બહલની પત્ની, કહ્યું 'આટલા દિવસથી ચુપ કેમ હતી તો?'

: semsangnaa aa phon pr mLee rhyu chhe , sudheenu DiskaaunT
: સેમસંગના આ ફોન પર મળી રહ્યું છે , સુધીનું ડિસ્કાઉન્ટ

aamire  vrShnee uanmre aa chhokree saathe kryaa htaa lgn, aavee dekhaatee htee phelee ptnee
આમિરે  વર્ષની ઉંમરે આ છોકરી સાથે કર્યા હતા લગ્ન, આવી દેખાતી હતી પહેલી પત્ની

megeene Tkkr aapshe, baabaa raamdevnaa aaTaa nooDls
મેગીને ટક્કર આપશે, બાબા રામદેવના આટા નૂડલ્સ

laavyu nvu ep, jaaNao shu chhe khaasiyt?
લાવ્યું નવુ એપ, જાણો શું છે ખાસિયત?

rupiyaamaa book kro phlaaiT TikiT, maatr aaje j mLee rhee chhe ophr
રુપિયામાં બૂક કરો ફ્લાઇટ ટિકિટ, માત્ર આજે જ મળી રહી છે ઓફર

kem mel prosTeeTyooT bnvaa taiyaar thyo hto aa bhojpuree sTaar ?
કેમ મેલ પ્રોસ્ટીટ્યૂટ બનવા તૈયાર થયો હતો આ ભોજપુરી સ્ટાર ?

taatne raaht mgphLeenaa Tekaanaa bhaave khreedee maaTe kendrnee manjooree
તાતને રાહતઃ મગફળીના ટેકાના ભાવે ખરીદી માટે કેન્દ્રની મંજૂરી

irphaan khaan hve 'sanpoorNa svsth', Tooank smymaa shroo krshe 'hindee meeDiym-'nu shooTiang
ઇરફાન ખાન હવે 'સંપૂર્ણ સ્વસ્થ', ટૂંક સમયમાં શરૂ કરશે 'હિન્દી મીડિયમ-'નું શૂટિંગ

susmitaanee jaan bnee gyo chhe boyphrenD rohmn, sher kree romenTik tsveer
સુસ્મિતાની જાન બની ગયો છે બોયફ્રેન્ડ રોહમન, શેર કરી રોમેન્ટિક તસવીર

amdaavaadmaa eksaaiz DyooTeeno virodh, jvelrsnee mhaarelee yojaai
અમદાવાદમાં એક્સાઇઝ ડ્યૂટીનો વિરોધ, જ્વેલર્સની મહારેલી યોજાઇ

: hve tmaaree prvaangee vgr nhee thaay aa kaam
: હવે તમારી પરવાનગી વગર નહીં થાય આ કામ

bhoolthee pNa n krtaa aa kaam, bandh thi shke chhe tmaaru  ekaaunT
ભૂલથી પણ ન કરતા આ કામ, બંધ થઇ શકે છે તમારું  એકાઉન્ટ

vikkee kaushlnee ''no boks ophis pr dhmaako, trNa divsmaa aaTlaa kroDnee kmaaNaee
વિક્કી કૌશલની ''નો બોક્સ ઓફિસ પર ધમાકો, ત્રણ દિવસમાં આટલા કરોડની કમાણી

seks maaTe naa paaDvaanaa kaarNae thee htee muanbeenee moDlnee htyaa: polees
સેક્સ માટે ના પાડવાના કારણે થઈ હતી મુંબઈની મોડલની હત્યા: પોલીસ

hve, chlNaee noTo pr chhpaashe vivekaanand ane aaanbeDkrnee tsveer!
હવે, ચલણી નોટો પર છપાશે વિવેકાનંદ અને આંબેડકરની તસ્વીર!

aavtaa vrShe smaapt thee jshe deshnee aa inTneT srvis, shu tme yuz kro chho?
આવતા વર્ષે સમાપ્ત થઈ જશે દેશની આ ઇન્ટનેટ સર્વિસ, શું તમે યુઝ કરો છો?

jaaNao, be vrShnaa taimoore maataa-pitaane shu aapee moTee bheT
જાણો, બે વર્ષના તૈમૂરે માતા-પિતાને શું આપી મોટી ભેટ

:aaj saaanjthee pree-bukiang shroo, aa reete kraavo rjeesTreshn
:આજ સાંજથી પ્રી-બુકિંગ શરૂ, આ રીતે કરાવો રજીસ્ટ્રેશન

'baahublee' prbhaas saathe lgn aange 'devsenaa' anuShkaano mhtvno khulaaso
'બાહુબલી' પ્રભાસ સાથે લગ્ન અંગે 'દેવસેના' અનુષ્કાનો મહત્વનો ખુલાસો

maunee roye saaDeemaa kraavyu hoT phoToshooT, jonaaraanaa uDyaa hosh
મૌની રોયે સાડીમાં કરાવ્યું હોટ ફોટોશૂટ, જોનારાનાં ઉડ્યા હોશ

abhiSheknaa jnmdinne aishvryaae bnaavyo khaas, sher kree tsveero
અભિષેકનાં જન્મદિનને ઐશ્વર્યાએ બનાવ્યો ખાસ, શેર કરી તસવીરો

blekbereee be nvaa mobaaeel saathe bhaartnaa bjaaromaa kree dhmaakedaar vaapsee
બ્લેકબેરીએ બે નવા મોબાઈલ સાથે ભારતના બજારોમાં કરી ધમાકેદાર વાપસી

vaaeebrnT smiTgujraatee pranpraamaa erporT pr kraashe mhemaanonu svaagt
વાઈબ્રન્ટ સમિટઃગુજરાતી પરંપરામાં એરપોર્ટ પર કરાશે મહેમાનોનું સ્વાગત

maarche rileez thshe 'klank'nu Teezr, phelaa tsveeromaa joi lo tenee ek zlk
માર્ચે રિલીઝ થશે 'કલંક'નું ટીઝર, પહેલાં તસવીરોમાં જોઇ લો તેની એક ઝલક

urmilaanaa supr hiT soang 'chhmmaa chhmmaa'maa aavo chhe eleeno jlvo
ઉર્મિલાનાં સુપર હિટ સોંગ 'છમ્મા છમ્મા'માં આવો છે એલીનો જલવો

'  : aa paaanch shaandaar ep jrur hovee joie mhilaaonaa phonmaa
'  : આ પાંચ શાનદાર એપ જરુર હોવી જોઇએ મહિલાઓના ફોનમાં

'  priyankaa chopraanee  sTaailish tsveero joine thi jsho 'jbraa '
'  પ્રિયંકા ચોપરાની  સ્ટાઇલિશ તસવીરો જોઇને થઇ જશો 'જબરા '

'dbang Toor pooNae'maa slmaan khaanno jlvaa, phens thyaa divaanaa
'દબંગ ટૂર પૂણે'માં સલમાન ખાનનો જલવા, ફેન્સ થયા દિવાના

modeene mLyaa kpil shrmaa, khyu, 'tussee bDe mzaakiyaa ho'
મોદીને મળ્યા કપિલ શર્મા, કહ્યુ, 'તુસ્સી બડે મઝાકિયા હો'

-:   laakhno 'saacho jvaab' aapeene pNa jgbandhue vchchethee chhoDyo khel
-:   લાખનો 'સાચો જવાબ' આપીને પણ જગબંધુએ વચ્ચેથી છોડ્યો ખેલ

rizrv benk pr kbjo krvaamaa laagee chhe modee srkaar: pee. chidmbrm
રિઝર્વ બેન્ક પર કબજો કરવામાં લાગી છે મોદી સરકાર: પી. ચિદમ્બરમ

'aashikee' grl anu agrvaal levaanee htee sannyaas, hve laage chhe aavee
'આશિકી' ગર્લ અનુ અગ્રવાલ લેવાની હતી સંન્યાસ, હવે લાગે છે આવી

...to tme  pr koeenee TviTne nhee kree shko laaik
...તો તમે  પર કોઈની ટ્વિટને નહીં કરી શકો લાઇક

aa  raajyomaa peTrol panp kholvaano moko, jaaNao - eplaay krvaanee proses
આ  રાજ્યોમાં પેટ્રોલ પંપ ખોલવાનો મોકો, જાણો - એપ્લાય કરવાની પ્રોસેસ

cheenno . Tkaa vriddhidr, vishvmaa sauthee moTo miDl klaas chhe ahee
ચીનનો . ટકા વૃદ્ધિદર, વિશ્વમાં સૌથી મોટો મિડલ ક્લાસ છે અહીં

meeDiyaakes: pee chidmbrmnee dhrpkD phelee ogsT sudhee TLee
મીડિયાકેસ: પી ચિદમ્બરમની ધરપકડ પહેલી ઓગસ્ટ સુધી ટળી

aa ekTrese bikineemaa kryaa hoT yogaa, juo
આ એક્ટ્રેસે બિકિનીમાં કર્યા હોટ યોગા, જુઓ

phon, smaarT voch shitnee vstuo thshe moanghee, imporT DyooTeemaa vdhaaro
ફોન, સ્માર્ટ વોચ સહિતની વસ્તુઓ થશે મોંઘી, ઇમ્પોર્ટ ડ્યૂટીમાં વધારો

peTrolno bhaav  vrShmaa sauthee vdhaare, Deezl pNa atyaar sudheemaa sauthee moanghu
પેટ્રોલનો ભાવ  વર્ષમાં સૌથી વધારે, ડીઝલ પણ અત્યાર સુધીમાં સૌથી મોંઘુ

'  ' pppaanaa shooTiang pr mstee krto jovaa mLyo taimoor
'  ' પપ્પાના શૂટિંગ પર મસ્તી કરતો જોવા મળ્યો તૈમૂર

aasiyaan smiTmaa bolyaa modee,  srkaarthee deshnee sthiti sudhree
આસિયાન સમિટમાં બોલ્યા મોદી,  સરકારથી દેશની સ્થિતિ સુધરી

vaaibrnT gujraat smiT : aaje beejaa divse shu chhe khaas? jaaNao
વાઇબ્રન્ટ ગુજરાત સમિટ : આજે બીજા દિવસે શું છે ખાસ? જાણો

duniyaanaa sauthee vdhu dhnvaano kyaa shhermaa rhe chhe? jvaab ahee chhe
દુનિયાના સૌથી વધુ ધનવાનો કયા શહેરમાં રહે છે? જવાબ અહીં છે

'googl Teks' e onlaain duniyaamaa mchaavyo khLbhLaaT, jaaNao
'ગૂગલ ટેક્સ' એ ઓનલાઇન દુનિયામાં મચાવ્યો ખળભળાટ, જાણો

beanknee phree sevaa pr nhee laage , chekbuk,  jevee sevaamaa raaht
બેંકની ફ્રી સેવા પર નહીં લાગે , ચેકબુક,  જેવી સેવામાં રાહત

ekTresno khulaaso, Drgsnaa nshaamaa kryaa lgn ane bnaavee seks Tep
એક્ટ્રેસનો ખુલાસો, ડ્રગ્સનાં નશામાં કર્યા લગ્ન અને બનાવી સેક્સ ટેપ

juo, big bosnee eks knTesTnTno blek bikineemaa hoT aandaaj
જુઓ, બિગ બોસની એક્સ કન્ટેસ્ટન્ટનો બ્લેક બિકિનીમાં હોટ અંદાજ

divs pNa raah n joee shkyo aanand aahujaa, sonmne mLvaa maaTe phoanchyo muanbee
દિવસ પણ રાહ ન જોઈ શક્યો આનંદ આહુજા, સોનમને મળવા માટે પહોંચ્યો મુંબઈ

phebr. phelaa n krtaa aavaa moTaa eenvesTmenT, aavshe pstaavvaano vaaro!
ફેબ્ર. પહેલા ન કરતાં આવા મોટા ઈન્વેસ્ટમેન્ટ, આવશે પસ્તાવવાનો વારો!

kyaarek skooTr pr saamaan veanchtaa htaa aa banne mitr, aaje  laakh kroDmaa vechaaee chhe kanpnee!
ક્યારેક સ્કૂટર પર સામાન વેંચતા હતા આ બંને મિત્ર, આજે  લાખ કરોડમાં વેચાઈ છે કંપની!

eks big bos knTesTnTe insTaagraam pr sher kree aavee bolD tsveer
એક્સ બિગ બોસ કન્ટેસ્ટન્ટે ઇન્સ્ટાગ્રામ પર શેર કરી આવી બોલ્ડ તસવીર

slmaanne raaht ke jel, budhvaare kaaLiyaar shikaar maamle nirNay
સલમાનને રાહત કે જેલ, બુધવારે કાળિયાર શિકાર મામલે નિર્ણય

ghNau j mjedaar chhe 'vire dee veDiang'nu Trelr, juo
ઘણું જ મજેદાર છે 'વિરે દી વેડિંગ'નું ટ્રેલર, જુઓ

maachisnee sLeethee choroe aa reete  kryu hek, joine rhee jsho dang
માચિસની સળીથી ચોરોએ આ રીતે  કર્યું હેક, જોઇને રહી જશો દંગ

laakh leeTr doodh sanpaadn kree bnaasDereee eshiyaamaa prthm sthaan meLvyu
લાખ લીટર દૂધ સંપાદન કરી બનાસડેરીએ એશિયામાં પ્રથમ સ્થાન મેળવ્યું

thevaar phelaa emezon-phlipkaarTnee bheT, khreedee pr mLshe bmpr chhooT
તહેવાર પહેલા એમેઝોન-ફ્લિપકાર્ટની ભેટ, ખરીદી પર મળશે બમ્પર છૂટ

kThuaa rep: bolivooD thyu ek khyu, 'beTee bchaao bLaatkaaree nhee'
કઠુઆ રેપ: બોલિવૂડ થયુ એક કહ્યું, 'બેટી બચાઓ બળાત્કારી નહીં'

: philmothee door amiShaa pTel jaaNae chhe chrchaamaa rhevaanaa nuskho
: ફિલ્મોથી દૂર અમિષા પટેલ જાણે છે ચર્ચામાં રહેવાનાં નુસખો

: relvemaa shroo thee chhe  pd maaTe bhrtee,  joon phelaa kro
: રેલ્વેમાં શરૂ થઈ છે  પદ માટે ભર્તી,  જૂન પહેલા કરો

rilaayns jiyonee pemenT beank shroo, ghre beThaa aa laabho mLshe
રિલાયન્સ જિયોની પેમેન્ટ બેંક શરૂ, ઘરે બેઠા આ લાભો મળશે

: poonm paaanDenaa nvaa phoToshooTnee tsveero aavee saame...!
: પૂનમ પાંડેનાં નવાં ફોટોશૂટની તસવીરો આવી સામે...!

pheshn remp pr eks boyphrenD rNabeer kpoor saathe blsh krtee jovaa mLee deepikaa paadukoNa
ફેશન રેમ્પ પર એક્સ બોયફ્રેન્ડ રણબીર કપૂર સાથે બ્લશ કરતી જોવા મળી દીપિકા પાદુકોણ

priyankaa chopraa ane nik jonsnaa lgnmaa shaamel thshe aa 'shaahee mhemaan'
પ્રિયંકા ચોપરા અને નિક જોનસનાં લગ્નમાં શામેલ થશે આ 'શાહી મહેમાન'

aavshe evu nvu pheechr je tmne jraa pNa nhee gme!
આવશે એવું નવું ફીચર જે તમને જરા પણ નહીં ગમે!

plaasTik ke   aadhaar kaarD vaaprnaaraa thee jaav saavdhaan!
પ્લાસ્ટિક કે   આધાર કાર્ડ વાપરનારા થઈ જાવ સાવધાન!

avorD phankshnmaa TraansprnT Dres phereene aavee Teeveenee aa vhu, juo hoT tsveer
અવોર્ડ ફંક્શનમાં ટ્રાન્સપરન્ટ ડ્રેસ પહેરીને આવી ટીવીની આ વહુ, જુઓ હોટ તસવીર

deepikaa-rNaveernaa lgnnee tsveero aavee saame, boTmaa aavyaa mhemaano
દીપિકા-રણવીરના લગ્નની તસવીરો આવી સામે, બોટમાં આવ્યાં મહેમાનો

indormaa slmaannaa vDvaaonaa bangle snnaaTo, chukaadaa baad gmno maahol
ઇન્દોરમાં સલમાનના વડવાઓના બંગલે સન્નાટો, ચુકાદા બાદ ગમનો માહોલ

peeem modee baayopik: philmmaa aavaa dekhaashe 'jshodaaben', phrsT luk
પીએમ મોદી બાયોપિક: ફિલ્મમાં આવા દેખાશે 'જશોદાબેન', ફર્સ્ટ લુક

aa divse rileez thshe rjneekaaantnee '.'nu dhmaakedaar
આ દિવસે રિલીઝ થશે રજનીકાંતની '.'નું ધમાકેદાર

tmaaree phiangrprinTne oLkheene j khoolshe
તમારી ફિંગરપ્રિન્ટને ઓળખીને જ ખૂલશે

iandhNanee kianmtomaa treejaa divse pNa raaht, jaaNao aajnaa peTrol-Deezlnaa bhaav
ઇંધણની કિંમતોમાં ત્રીજા દિવસે પણ રાહત, જાણો આજના પેટ્રોલ-ડીઝલના ભાવ

ek vaar chaarj kryaa baad  klaak sudhee chaalshe   ,  hjaarthee ochhee chhe kianmt
એક વાર ચાર્જ કર્યા બાદ  કલાક સુધી ચાલશે   ,  હજારથી ઓછી છે કિંમત

maatr  miniTmaa mLshe roo. kroDnee lon; beejee nvembrthee j, jaaNao kevee reete?
માત્ર  મિનિટમાં મળશે રૂ. કરોડની લોન; બીજી નવેમ્બરથી જ, જાણો કેવી રીતે?

phebruaareethee laagu thshe  jovaano nvo niym! jaaNao- tmaam prshnnaa jvaab
ફેબ્રુઆરીથી લાગુ થશે  જોવાનો નવો નિયમ! જાણો- તમામ પ્રશ્નના જવાબ

aavaa kheDutone nhee mLe  rupiyaanee shaay, kyaaank tme to ntheene aamaa?
આવા ખેડુતોને નહીં મળે  રુપિયાની સહાય, ક્યાંક તમે તો નથીને આમા?

aa ekTrese burkhaanee aandr pheree bikinee, phensne aapyo jvaab
આ એકટ્રેસે બુરખાની અંદર પહેરી બિકિની, ફેન્સને આપ્યો જવાબ

sonaaleenaa phens maaTe khushkhbree, tsveer sher kree aapee jaaNakaaree
સોનાલીના ફેન્સ માટે ખુશખબરી, તસવીર શેર કરી આપી જાણકારી

lgnnaa joDaamaa htee spnaa, bhaaeenee shheedeenaa aavyaa smaachaar!
લગ્નના જોડામાં હતી સપના, ભાઈની શહીદીના આવ્યા સમાચાર!

priyankaane paachhL chhoDeene deepikaa neekLee aa vaatmaa aagL
પ્રિયંકાને પાછળ છોડીને દીપિકા નીકળી આ વાતમાં આગળ

holivooD philm 'dh nn'nee rekorD brek kmaaNaee, phelaa aThvaaDiye kmaayaa . kroD roopiyaa
હોલિવૂડ ફિલ્મ 'ધ નન'ની રેકોર્ડ બ્રેક કમાણી, પહેલા અઠવાડિયે કમાયા . કરોડ રૂપિયા

kensrnee saarvaar kraavee prt phree sonaalee, bolee 'hju jang baakee chhe'
કેન્સરની સારવાર કરાવી પરત ફરી સોનાલી, બોલી 'હજુ જંગ બાકી છે'

aaiTeee noTis phTkaaree, mocheee khyu jeeandgeemaa nthee joi  laakhnee rkm
આઇટીએ નોટિસ ફટકારી, મોચીએ કહ્યુ જીંદગીમાં નથી જોઇ  લાખની રકમ

mrsiDiz- chhoDo, svaa laakhmaa aa kaar buk kraavo, nhee laage peTrol-Dizlno khrch
મર્સિડિઝ- છોડો, સવા લાખમાં આ કાર બુક કરાવો, નહીં લાગે પેટ્રોલ-ડિઝલનો ખર્ચ

kyaarek Tyooshn kree gujraan chlaavto, aaje tenee kanpnee  kroDmaa khreedaai
ક્યારેક ટ્યૂશન કરી ગુજરાન ચલાવતો, આજે તેની કંપની  કરોડમાં ખરીદાઇ

sonm kpoornee mheandeenee rsm pooree, juo bolivooDno sveg
સોનમ કપૂરની મહેંદીની રસમ પૂરી, જુઓ બોલિવૂડનો સ્વેગ

bee-Taaunnee kaajol ane jaikleen aDdhee raatre kyaa ji rhee chhe?
બી-ટાઉનની કાજોલ અને જૈકલીન અડધી રાત્રે ક્યાં જઇ રહી છે?

nshaanee haaltmaa baathTbmaa Doobee jvaathee thyu htu shreedeveenu mot  riporT
નશાની હાલતમાં બાથટબમાં ડૂબી જવાથી થયું હતું શ્રીદેવીનું મોતઃ  રિપોર્ટ

Teeveenee aa sanskaaree bhooe sher kree seksee phoTo, soshiyl meeDiyaa pr mchee khlblee
ટીવીની આ સંસ્કારી બહૂએ શેર કરી સેક્સી ફોટો, સોશિયલ મીડિયા પર મચી ખલબલી

:'een aaankho kee mstee'naa geet pr kryu susmitaae remp vok
:'ઈન આંખો કી મસ્તી'ના ગીત પર કર્યું સુસ્મિતાએ રેમ્પ વોક

...aa shu haal kree beTho chhe hritik roshn!
...આ શું હાલ કરી બેઠો છે હૃતિક રોશન!

seeTr vegnaar shitnee aa trNa kaar bhaartmaa lonch nhee kre maaruti suzukee
સીટર વેગનઆર સહિતની આ ત્રણ કાર ભારતમાં લોન્ચ નહીં કરે મારુતિ સુઝુકી

phaarmsyooTikl kanpnee manjooree vinaa nhee vechee shke dvaa, kendr srkaar leshe ekshn
ફાર્મસ્યૂટિકલ કંપની મંજૂરી વિના નહીં વેચી શકે દવા, કેન્દ્ર સરકાર લેશે એકશન

khaaanD bjaarmaa aavelee mandeethee kheDooto maathe devaano boj
ખાંડ બજારમાં આવેલી મંદીથી ખેડૂતો માથે દેવાનો બોજ

grihiNaeeo aanando,thevaaromaa sstu mLshe siangtel, Dbbe  sudheenaa bhaav ghTyaa
ગૃહિણીઓ આનંદો,તહેવારોમાં સસ્તુ મળશે સિંગતેલ, ડબ્બે  સુધીના ભાવ ઘટ્યા

evu shu thyu htu ke shreedeveee bhen saathe bolvaanu kree deedhu htu bandh?
એવું શું થયું હતું કે શ્રીદેવીએ બહેન સાથે બોલવાનું કરી દીધું હતું બંધ?

koee pNa geranTee vgr tmaaraa khaataamaa aavee jshe roo. , krvu pDshe aa kaam
કોઈ પણ ગેરંટી વગર તમારા ખાતામાં આવી જશે રૂ. , કરવું પડશે આ કામ

'bhaart'maa slmaan saathe jovaa mLshe aa hseenaa
'ભારત'માં સલમાન સાથે જોવા મળશે આ હસીના

: bloo shrTmaa jaamyo slmaan khaan, erporT pr jovaa mLyo 'dbang' aandaaj
: બ્લૂ શર્ટમાં જામ્યો સલમાન ખાન, એરપોર્ટ પર જોવા મળ્યો 'દબંગ' અંદાજ

Tooank smymaa   line aavee rhee chhe taimoornee mmmee!
ટૂંક સમયમાં   લઇને આવી રહી છે તૈમૂરની મમ્મી!

deepikaa paadukoNanaa mmmee-pppaa ane bhen vishe keTlu jaaNao chho tme?
દીપિકા પાદુકોણના મમ્મી-પપ્પા અને બહેન વિશે કેટલું જાણો છો તમે?

dhonee baad hve aa khelaaDee pr bnvaa jee rhee chhe philm, ekTr pr sspens akbandh
ધોની બાદ હવે આ ખેલાડી પર બનવા જઈ રહી છે ફિલ્મ, એક્ટર પર સસ્પેન્સ અકબંધ

be vdhaaraanaa peTroliym bhanDaaro bnaavvaa maaTe kebineTnee leelee zanDee
બે વધારાના પેટ્રોલિયમ ભંડારો બનાવવા માટે કેબિનેટની લીલી ઝંડી

" " philmnu nvu posTr rileez, janglmaa njr aavyaa klaakaar
" " ફિલ્મનું નવું પોસ્ટર રિલીઝ, જંગલમાં નજર આવ્યાં કલાકાર

munnee baad hve hoT 'pTaakhaa' bneene Thumkaa lgaavtee njr aavee mlaaikaa aroraa, juo
મુન્ની બાદ હવે હોટ 'પટાખા' બનીને ઠુમકા લગાવતી નજર આવી મલાઇકા અરોરા, જુઓ

bjeT : naaNaaamantree kheDooto pr aaphreen, shu chhe mhtvnee jogvaai? jaaNao
બજેટ : નાણામંત્રી ખેડૂતો પર આફરીન, શું છે મહત્વની જોગવાઇ? જાણો

poleeseenaa DokyumenT khovaaee jaay to shu krvu, jaaNaeee kaamnee vaat
પોલીસીના ડોક્યુમેન્ટ ખોવાઈ જાય તો શું કરવું, જાણીએ કામની વાત

aa Teevee ekTresne krvaa chhe krNa johr saathe lgn, sanbhaaLvaa chhe tenaa be baaLko
આ ટીવી એક્ટ્રેસને કરવા છે કરણ જોહર સાથે લગ્ન, સંભાળવા છે તેનાં બે બાળકો

moghvaareeno maar ges silenDrnaa bhaavmaa vdhaaro
મોઘવારીનો મારઃ ગેસ સિલેન્ડરના ભાવમાં વધારો

sstee daaL maaTe hju raah jovee pDshe!,srkaarnee beThk baad prtikilo  roopiyaanaa ghTaaDaanaa sanket
સસ્તી દાળ માટે હજુ રાહ જોવી પડશે!,સરકારની બેઠક બાદ પ્રતિકિલો  રૂપિયાના ઘટાડાના સંકેત

amitaabhthee bdlo leshe shaahrookh, TviT kree khyu- taiyaar rhejo
અમિતાભથી બદલો લેશે શાહરૂખ, ટ્વિટ કરી કહ્યું- તૈયાર રહેજો

maae uThaavyo raamNa deevo to bhene vgaaDee looNa, juo aakaash aanbaaNaeenaa lgnnee khaas tsveero
માએ ઉઠાવ્યો રામણ દીવો તો બહેને વગાડી લૂણ, જુઓ આકાશ અંબાણીના લગ્નની ખાસ તસવીરો

ekaaunT tmne bnaavee shke chhe kroDpti!
એકાઉન્ટ તમને બનાવી શકે છે કરોડપતિ!

khud saajeede kboolyu htu, 'me mhilaaone chhetree chhe, khraab reete TreeT kree chhe'
ખુદ સાજીદે કબૂલ્યું હતું, 'મેં મહિલાઓને છેતરી છે, ખરાબ રીતે ટ્રીટ કરી છે'

: jaahnvee kree rhee chhe jeed pNa ishaan kree rhyo chhe njr aandaaj
: જાહ્નવી કરી રહી છે જીદ પણ ઇશાન કરી રહ્યો છે નજર અંદાજ

ek  vecheene epl adhdh.. roopiyaanee kre chhe kmaaNaee
એક  વેચીને એપલ અધધ.. રૂપિયાની કરે છે કમાણી

sonmne kangnaano jDbaatoD jvaab, 'te n to saaree ekTres, n to saaree vktaa'
સોનમને કંગનાનો જડબાતોડ જવાબ, 'તે ન તો સારી એક્ટ્રેસ, ન તો સારી વક્તા'

:panDit pr bhDkee priyankaa chopaaraa, yojaayo hto svyanvr
:પંડિત પર ભડકી પ્રિયંકા ચોપારા, યોજાયો હતો સ્વયંવર

noTbandhee beeg DibeTmaa prjaae puchhyaa aNaeeyaaraa svaal, juo veeDiyo
નોટબંધી બીગ ડિબેટમાં પ્રજાએ પુછ્યા અણીયારા સવાલ, જુઓ વીડિયો

Teeveenee aa sanskaaree vhue riyl laaeephmaa leedho bolD avtaar, juo
ટીવીની આ સંસ્કારી વહુએ રિયલ લાઈફમાં લીધો બોલ્ડ અવતાર, જુઓ

sanskaaree aangooree bhaabheeno aa hoT aandaaj joine uDee jshe hosh
સંસ્કારી અંગૂરી ભાભીનો આ હોટ અંદાજ જોઇને ઉડી જશે હોશ

videshee kanpnee veevo aapshe  hjaar bhaarteey yuvaaone rojgaar
વિદેશી કંપની વીવો આપશે  હજાર ભારતીય યુવાઓને રોજગાર

,peeem modee ane sauraaShTr aange mukesh aanbaaNaeee shu khyuanjuvo veeDiyo
,પીએમ મોદી અને સૌરાષ્ટ્ર અંગે મુકેશ અંબાણીએ શું કહ્યુંઃજુવો વીડિયો

pnaamaa peprs leek: vDodraanaa mhaaraaNaee,raajkoTnaa naamaakiant vyktionaa naam
પનામા પેપર્સ લીક: વડોદરાના મહારાણી,રાજકોટના નામાકિંત વ્યક્તિઓના નામ

saathe gaaandhee, nheroo ane shaastree knekshn!
સાથે ગાંધી, નહેરૂ અને શાસ્ત્રી કનેક્શન!

noTbandheenaa  divs baad aarbeeaai gvrnr urjit pTele shu khyu? juo eksklusiv inTrvyoo
નોટબંધીના  દિવસ બાદ આરબીઆઇ ગવર્નર ઉર્જિત પટેલે શું કહ્યું? જુઓ એક્સક્લુસિવ ઇન્ટરવ્યૂ

meeniTomaa    thyo shaaomeeno phon   ,
મીનિટોમાં    થયો શાઓમીનો ફોન   ,

aamire deekree saathe mukee tsveer, lokoe khyu- muslim chho shrm kro!
આમિરે દીકરી સાથે મુકી તસવીર, લોકોએ કહ્યું- મુસ્લિમ છો શરમ કરો!

: mom meeraa raajpoot saathe ple haaus chaalee mishaa kpoor
: મોમ મીરા રાજપૂત સાથે પ્લે હાઉસ ચાલી મિશા કપૂર

laakhnee chhe trNa TaayrvaaLee aa sauthee anokhee eelekTreek kaar, aa vrShe j khreedee shksho
લાખની છે ત્રણ ટાયરવાળી આ સૌથી અનોખી ઈલેક્ટ્રીક કાર, આ વર્ષે જ ખરીદી શકશો

bhaartmaa lonch, khoob ochhee kianmtmaa mLshe aa baaik
ભારતમાં લોન્ચ, ખૂબ ઓછી કિંમતમાં મળશે આ બાઇક

berojgaaro maaTe khushkhbr! Tooank smymaa  laakh lokone  aapshe srkaaree beank
બેરોજગારો માટે ખુશખબર! ટૂંક સમયમાં  લાખ લોકોને  આપશે સરકારી બેંક

to thi jaav taiyaar, aavnaaraa vrShomaa aa Teknolojeethee thi jshe tmaaru 'jeevn smaarT'
તો થઇ જાવ તૈયાર, આવનારા વર્ષોમાં આ ટેક્નોલોજીથી થઇ જશે તમારું 'જીવન સ્માર્ટ'

hjaar roopiyaathee pNa ochhaamaa mLshe braanDeD   ,aaje aantim tk
હજાર રૂપિયાથી પણ ઓછામાં મળશે બ્રાન્ડેડ   ,આજે અંતિમ તક

noT aauT: moovee DeT pr nikLyaa abhi-esh, pNa saathe aa speshiyl vykti koNa chhe?
નોટ આઉટ: મૂવી ડેટ પર નિકળ્યા અભિ-એશ, પણ સાથે આ સ્પેશિયલ વ્યક્તિ કોણ છે?

devaaLiyaa vijy maalyaae kiangphishr kelenDr maaTe paaNaeenee jem vhaavyo paiso, juo tsveero
દેવાળિયા વિજય માલ્યાએ કિંગફિશર કેલેન્ડર માટે પાણીની જેમ વહાવ્યો પૈસો, જુઓ તસવીરો

: jyaare  big bos  bolD byooTie  bikinee pheree paaNaeemaa utree...
: જ્યારે  બિગ બોસ  બોલ્ડ બ્યૂટિએ  બિકિની પહેરી પાણીમાં ઉતરી...

johraa shgl:  vrShnee uanmre khyu htu- seks maaNavaa ichchhu chhu
જોહરા સહગલ:  વર્ષની ઉંમરે કહ્યું હતું- સેક્સ માણવાં ઇચ્છુ છુ

ek Divaaisnaa premmaa pDyu ek vrShnu baaLk, mom-DeD bolyaa phelaa leedhu aa naam
એક ડિવાઇસના પ્રેમમાં પડ્યું એક વર્ષનું બાળક, મોમ-ડેડ બોલ્યા પહેલા લીધું આ નામ

'kesree'nu shooTiang poorNa,  philmnaa seT prthee rileez thi nvee tsveero
'કેસરી'નું શૂટિંગ પૂર્ણ,  ફિલ્મનાં સેટ પરથી રિલીઝ થઇ નવી તસવીરો

mukesh aanbaaNaeenee sanpttimaa be divsmaa  abjno vdhaaro
મુકેશ અંબાણીની સંપત્તિમાં બે દિવસમાં  અબજનો વધારો

taimure selibreT kree nvraatree, TreDeeshnl Dresmaa laagee rhyo chhe kyooT
તૈમુરે સેલિબ્રેટ કરી નવરાત્રી, ટ્રેડીશનલ ડ્રેસમાં લાગી રહ્યો છે ક્યૂટ

hDtaaLthee jvelreenu hb raajkoT maarkeTmaa pDyo sopo, kroDnu dainik Trn ovr Thp
હડતાળથી જવેલરીનું હબ રાજકોટ માર્કેટમાં પડ્યો સોપો, કરોડનું દૈનિક ટર્ન ઓવર ઠપ

rjneekaaantnee 'kaalaa' mushkeleemaa, prtibandh baad roo.  kroDno maanhaanino daavo
રજનીકાંતની 'કાલા' મુશ્કેલીમાં, પ્રતિબંધ બાદ રૂ.  કરોડનો માનહાનિનો દાવો

deshbhrmaa srkaaree peTroliym kanpneeo kholshe , nvaa peTrol panp
દેશભરમાં સરકારી પેટ્રોલિયમ કંપનીઓ ખોલશે , નવા પેટ્રોલ પંપ

hve Tenis sTaar saaniyaa mirzaanee baayopik bnshe, kree jaaheraat
હવે ટેનિસ સ્ટાર સાનિયા મિર્ઝાની બાયોપિક બનશે, કરી જાહેરાત

':  vrSh baad aa khaandaanno jmaai bnee shke chhe taimoor!
':  વર્ષ બાદ આ ખાનદાનનો જમાઇ બની શકે છે તૈમૂર!

hju sstaa thshe ghr, bilDrs pr aankush mookvaa srkaarno beejo moTo nirNay
હજુ સસ્તા થશે ઘર, બિલ્ડર્સ પર અંકુશ મૂકવા સરકારનો બીજો મોટો નિર્ણય

bhaartmaa lonch thee maarooti suzukeenee
ભારતમાં લોન્ચ થઈ મારૂતિ સુઝુકીની

jiyonee praaim membrsheepnu rjisTreshn shroo, aavee reete bno membr
જિયોની પ્રાઇમ મેમ્બરશીપનું રજિસ્ટ્રેશન શરૂ, આવી રીતે બનો મેમ્બર

aavee reete rd kro Tren TikiT, prt mLshe puraa paisaa
આવી રીતે રદ કરો ટ્રેન ટિકિટ, પરત મળશે પુરા પૈસા

maaTe  srkaar jvaabdaar : rghuraam raajn
માટે  સરકાર જવાબદાર : રઘુરામ રાજન

: priyankaa chhe asthmaanee drdee, aaTlaa vrSho baad thyo khulaaso
: પ્રિયંકા છે અસ્થમાની દર્દી, આટલા વર્ષો બાદ થયો ખુલાસો

! juo tsveeromaa jeklinno remp pr  jlvo
! જુઓ તસવીરોમાં જેક્લિનનો રેમ્પ પર  જલવો

pgnu veksiang n kraavvaane kaarNae skoolmaa Trol thtee htee snee liyon
પગનું વેક્સિંગ ન કરાવવાને કારણે સ્કૂલમાં ટ્રોલ થતી હતી સની લિયોન

baaLk saathe nehaanee maarpaaTee ane msteebhryo Daans, vaayrl
બાળક સાથે નેહાની મારપાટી અને મસ્તીભર્યો ડાન્સ, વાયરલ

aa gejeTs tmaaree kaarne bnaavee deshe 'smaarT'
આ ગેજેટ્સ તમારી કારને બનાવી દેશે 'સ્માર્ટ'

beank hom lon pr li rhee chhe vdhu vyaaj to, jaaNaee lo Traansphrnee proses
બેંક હોમ લોન પર લઇ રહી છે વધુ વ્યાજ તો, જાણી લો ટ્રાન્સફરની પ્રોસેસ

'jmaai raajaa'nee saasuno supr bolD avtaar
'જમાઇ રાજા'ની સાસુનો સુપર બોલ્ડ અવતાર

mobaailmaa phoTo eDiTiang eps vaaprnaaraa saavdhaan,  eps sauthee khtrnaak
મોબાઇલમાં ફોટો એડિટિંગ એપ્સ વાપરનારા સાવધાન,  એપ્સ સૌથી ખતરનાક

inphosis seeoonaa pgaar vdhaaraathee naaraayNamoorti khphaa, khyu-krmchaareeomaa vdhshe avishvaas
ઇન્ફોસિસ સીઓઓના પગાર વધારાથી નારાયણમૂર્તિ ખફા, કહ્યું-કર્મચારીઓમાં વધશે અવિશ્વાસ

: mukesh aanbaaNaeenaa biznes bandhuoe pNa aapyaa aakaash-shlokaane aasheervaad
: મુકેશ અંબાણીનાં બિઝનેસ બંધુઓએ પણ આપ્યા આકાશ-શ્લોકાને આશીર્વાદ

: tsveeromaa juo kheDooto maaTe shu moTee jaaheraat krvaamaa aavee
: તસવીરોમાં જુઓ ખેડૂતો માટે શું મોટી જાહેરાત કરવામાં આવી

aa grmeeomaa tme kmaaee shko chho mhine roo.  laakh, srkaar aapee rhee chhe Treniang
આ ગર્મીઓમાં તમે કમાઈ શકો છો મહિને રૂ.  લાખ, સરકાર આપી રહી છે ટ્રેનિંગ

sonaa prthee eksaaiz DyooTee hTvaanaa haal aasaar nthee, naaNaaamantree saathe khaas vaatcheet
સોના પરથી એક્સાઇઝ ડ્યૂટી હટવાના હાલ આસાર નથી, નાણામંત્રી સાથે ખાસ વાતચીત

maark zkrbrge temnaa sTaaphne  n vaaprvaano kem kryo aadesh?
માર્ક ઝકરબર્ગે તેમના સ્ટાફને  ન વાપરવાનો કેમ કર્યો આદેશ?

bilkul alg hshe selphee kemero, leek thi tsveer
બિલકુલ અલગ હશે સેલ્ફી કેમેરો, લીક થઇ તસવીર

gaaDee chlaavtee vkhte phon pr vaat krsho to thee jshe laayns rdd
ગાડી ચલાવતી વખતે ફોન પર વાત કરશો તો થઈ જશે લાયન્સ રદ્દ

ogsT  pchhee roopiyomaa sauthee moTo ghTaaDo,  paisaa ggDyo
ઓગસ્ટ  પછી રૂપિયોમાં સૌથી મોટો ઘટાડો,  પૈસા ગગડ્યો

siddhaarth mlhotraanee brth De paarTee: sonaakShee-jeklin shitnaa sTaarsnee dhmaal mstee
સિદ્ધાર્થ મલ્હોત્રાની બર્થ ડે પાર્ટી: સોનાક્ષી-જેક્લિન સહિતના સ્ટાર્સની ધમાલ મસ્તી

'raaginee  riTrns'nee ekTres thee Toples, juo
'રાગિની  રિટર્ન્સ'ની એક્ટ્રેસ થઈ ટોપલેસ, જુઓ

bjeT : naaNaaamantreenee mdhym vrgne moTee raaht,  laakh sudhee maatr  Tkaa Teks
બજેટ : નાણામંત્રીની મધ્યમ વર્ગને મોટી રાહત,  લાખ સુધી માત્ર  ટકા ટેક્સ

humaa kuraisheee khreedee  laakhnee kaar juo teno aandaaj
હુમા કુરૈશીએ ખરીદી  લાખની કાર જુઓ તેનો અંદાજ

: jeens pr saaDee phereene nyooz vaaanchtaa htaa smitaa paaTil
: જીન્સ પર સાડી પહેરીને ન્યૂઝ વાંચતા હતા સ્મિતા પાટિલ

hve tmaaree kaar pNa bnee jshe ilekTrik, aa kanpneee shru kryu keeT lgaavvaanu kaam
હવે તમારી કાર પણ બની જશે ઇલેક્ટ્રિક, આ કંપનીએ શરુ કર્યુ કીટ લગાવવાનું કામ

priyankaa chopraae  modee saathe kree mulaakaat, sher kree tsveer
પ્રિયંકા ચોપરાએ  મોદી સાથે કરી મુલાકાત, શેર કરી તસવીર

gme teTlee koshish kree lo, aa  jgyaa pr kyaare nhee aave mobaaeelmaa neTvrk
ગમે તેટલી કોશિશ કરી લો, આ  જગ્યા પર ક્યારે નહી આવે મોબાઈલમાં નેટવર્ક

:aa aThvaaDiye shu khreedvu ane shu nhee, ahee jaaNao
:આ અઠવાડિયે શું ખરીદવું અને શું નહી, અહી જાણો

nvee dulhn anuShkaae mnaavee phelee kDvaa choth, juo tsveer
નવી દુલ્હન અનુષ્કાએ મનાવી પહેલી કડવા ચોથ, જુઓ તસવીર

baaikmaa aavee reete lgaavo  kaarD, koi aDshe to pNa phon pr aavee jshe elrT
બાઇકમાં આવી રીતે લગાવો  કાર્ડ, કોઇ અડશે તો પણ ફોન પર આવી જશે એલર્ટ

jaaNao keTlee proprTee chhe viraaT-anuShkaa paase?
જાણો કેટલી પ્રોપ્રટી છે વિરાટ-અનુષ્કા પાસે?

' bipaashaa: juo tenee phelaa n joyelee tsveero
' બિપાશા: જુઓ તેની પહેલા ન જોયેલી તસવીરો

'taark mhetaa..'thee tgDee kmaaNaee krtaa htaa Do. haathee, jaaNao episoDnee phee
'તારક મહેતા..'થી તગડી કમાણી કરતા હતા ડો. હાથી, જાણો એપિસોડની ફી

: 'moglee'nee skriniangmaa umTyaa bolivooD sTaars
: 'મોગલી'ની સ્ક્રિનિંગમાં ઉમટ્યા બોલિવૂડ સ્ટાર્સ

raajkoT shaakbhaajeenaa bhaavomaa dhrkhm ghTaaDo,grihiNaeeone thyo haashkaaro
રાજકોટઃ શાકભાજીના ભાવોમાં ધરખમ ઘટાડો,ગૃહિણીઓને થયો હાશકારો

khbr chhe! srkaare berojgaar maaTe bnaavyu chhe porTl, rjisTreshn kro ane meLvo nokree
ખબર છે! સરકારે બેરોજગાર માટે બનાવ્યું છે પોર્ટલ, રજિસ્ટ્રેશન કરો અને મેળવો નોકરી

! Daaku bneene kem phree rhyo chhe abhinetaa sushaaant sih raajpoot?
! ડાકુ બનીને કેમ ફરી રહ્યો છે અભિનેતા સુશાંત સિહ રાજપૂત?

ptinee jeetmaa khush thi priyankaa,   pr   krto phoTo kryo sher
પતિની જીતમાં ખુશ થઇ પ્રિયંકા,   પર   કરતો ફોટો કર્યો શેર

beank saathe levDdevDmaa  roopiyaa chaarj thshe, jaaNao schchaai shu chhe?
બેંક સાથે લેવડદેવડમાં  રૂપિયા ચાર્જ થશે, જાણો સચ્ચાઇ શું છે?

priyankaa-niknaa lgnnee tsveero aavee saame, banne laage chhe raajaa-raaNaee jevaa
પ્રિયંકા-નિકના લગ્નની તસવીરો આવી સામે, બંને લાગે છે રાજા-રાણી જેવા

: muanbi erporT pr aaraadhyaa saathe dekhaaee aishvryaa raay bchchn
: મુંબઇ એરપોર્ટ પર આરાધ્યા સાથે દેખાઈ ઐશ્વર્યા રાય બચ્ચન

kaubhaaanDee nirv modeenee nphphTaai: 'hu nirdoSh chhu; hu bhaart nhee aavu'
કૌભાંડી નિરવ મોદીની નફ્ફટાઇ: 'હું નિર્દોષ છું; હું ભારત નહીં આવુ'

graahkone beank trphthee aavee rhyaa chhe aavaa  to thi jaao elrT
ગ્રાહકોને બેંક તરફથી આવી રહ્યાં છે આવા  તો થઇ જાઓ એલર્ટ

ghr khreednaarne mLshe moTee ! modee srkaar aavtaa mhine kree shke chhe jaaheraat
ઘર ખરીદનારને મળશે મોટી ! મોદી સરકાર આવતા મહિને કરી શકે છે જાહેરાત

bhaartnee phelee ilekTreek baaik aavee saame, ekvaar chaarj thyaa baad chaalshe  kimee
ભારતની પહેલી ઇલેકટ્રીક બાઇક આવી સામે, એકવાર ચાર્જ થયા બાદ ચાલશે  કિમી

'sianbaa' bnyo rNaveer siangh, 'dbang' ane 'sianghm' bannnene aape chhe Tkkr
'સિંબા' બન્યો રણવીર સિંઘ, 'દબંગ' અને 'સિંઘમ' બંન્નેને આપે છે ટક્કર

noTbandhee baad aa kanpnee pr thi rhyo chhe roopiyaano vrsaad, roj  kroDnee levD-devD
નોટબંધી બાદ આ કંપની પર થઇ રહ્યો છે રૂપિયાનો વરસાદ, રોજ  કરોડની લેવડ-દેવડ

jypurmaa paapD vechee rhyo chhe ritik roshn!
જયપુરમાં પાપડ વેચી રહ્યો છે રિતિક રોશન!

jyaare nrgis bolee- 'naa, hu dileep kumaarnee maa nthee bnee shktee'
જ્યારે નરગિસ બોલી- 'ના, હું દિલીપ કુમારની મા નથી બની શકતી'

mrityunaa thoDaa smy phelaanee shreedeveenee khushhaal tsveero
મૃત્યુનાં થોડા સમય પહેલાની શ્રીદેવીની ખુશહાલ તસવીરો

tmaaree beank kaarDnee maahitee videshmaa thi rhee chhe sTor, khulleaam niymono bhang
તમારી બેંક કાર્ડની માહિતી વિદેશમાં થઇ રહી છે સ્ટોર, ખુલ્લેઆમ નિયમોનો ભંગ

jaaNao chho bhaartmaa sauthee vdhaare kyo saabu vechaay chhe?
જાણો છો ભારતમાં સૌથી વધારે કયો સાબુ વેચાય છે?

prkritinaa sanrkShNa maaTe sonmno moTo nirNay, lgnmaa nhee hoy aa khaas vstu!
પ્રકૃતિનાં સંરક્ષણ માટે સોનમનો મોટો નિર્ણય, લગ્નમાં નહીં હોય આ ખાસ વસ્તુ!

: vinod khnnaane daadaa saaheb phaaLke to shreedeveene besT ekTresno evorD
: વિનોદ ખન્નાને દાદા સાહેબ ફાળકે તો શ્રીદેવીને બેસ્ટ એક્ટ્રેસનો એવોર્ડ

: pTaavaaLaanee nokreethee 'kroDpti' sudhee, jaaNaeee mhaaraaShTrnee sonaaleenee sphr
: પટાવાળાની નોકરીથી 'કરોડપતિ' સુધી, જાણીએ મહારાષ્ટ્રની સોનાલીની સફર

jaaNao, praaeeveT paarTeemaa Thumkaa lgaavvaa maaTe keTlaa paisaa le chhe sTaars!
જાણો, પ્રાઈવેટ પાર્ટીમાં ઠુમકા લગાવવા માટે કેટલા પૈસા લે છે સ્ટાર્સ!

prti leeTr roo.  sudhee sstu thee shke chhe peTrol ane Deezl, srkaar krshe jaaheraat
પ્રતિ લીટર રૂ.  સુધી સસ્તું થઈ શકે છે પેટ્રોલ અને ડીઝલ, સરકાર કરશે જાહેરાત

rilaayns eenDsTreeze chothaa kvaarTrmaa rekorDbrek npho kryo
રિલાયન્સ ઈન્ડસ્ટ્રીઝે ચોથા ક્વાર્ટરમાં રેકોર્ડબ્રેક નફો કર્યો

rep peeDitaane nyaay apaavvaa saamaany maaNas ane bolivooD selibriTeez thyaa ek, juo tsveero
રેપ પીડિતાને ન્યાય અપાવવાં સામાન્ય માણસ અને બોલિવૂડ સેલિબ્રિટીઝ થયા એક, જુઓ તસવીરો

rilaaynsno sher khreednaar thyaa maalaamaal! ek vrShmaa aapyo % npho
રિલાયન્સનો શેર ખરીદનાર થયા માલામાલ! એક વર્ષમાં આપ્યો % નફો

me mhinaathee shroo krshe aa nvee srvis, hve graahkone seedho mLshe phaaydo!
મે મહિનાથી શરૂ કરશે આ નવી સર્વિસ, હવે ગ્રાહકોને સીધો મળશે ફાયદો!

ptanjlinaa roo. kroDnaa phooDpaarkne  srkaarnee manjooree
પતંજલિના રૂ. કરોડના ફૂડપાર્કને  સરકારની મંજૂરી

:juo dmdaar Daailogsthee bhrpoor slmaannee 'res-'nu Trelr
:જુઓ દમદાર ડાઇલોગ્સથી ભરપૂર સલમાનની 'રેસ-'નું ટ્રેલર

jyaare benko aaDedhD lon aapee rhee htee, tyaare beeje joee rhee htee : jeTlee
જ્યારે બેન્કો આડેધડ લોન આપી રહી હતી, ત્યારે બીજે જોઈ રહી હતી : જેટલી

philm ''maa jaaNaeetaa yu-Tyoobrnee enTree, aa krikeTrnu bhjvshe paatr
ફિલ્મ ''માં જાણીતા યુ-ટ્યૂબરની એન્ટ્રી, આ ક્રિકેટરનું ભજવશે પાત્ર

rvivaare peTrolmaa  paisaa ane Deezlmaa  paisaamaa thyo bhaav ghTaaDo
રવિવારે પેટ્રોલમાં  પૈસા અને ડીઝલમાં  પૈસામાં થયો ભાવ ઘટાડો

aa chhe duniyaanee sauthee paisaadaar mhilaa, rojnee kmaaNaee chhe  kroD
આ છે દુનિયાની સૌથી પૈસાદાર મહિલા, રોજની કમાણી છે  કરોડ

sstaamaa hvaaee musaaphree krvaanee sauthee saaree tk, shroo thshe aa khaas phlaaeeTs
સસ્તામાં હવાઈ મુસાફરી કરવાની સૌથી સારી તક, શરૂ થશે આ ખાસ ફ્લાઈટ્સ

eenTrneT pr  thee rhee chhe beemaar eerphaan khaannee tsveer, jaaNao sty shu chhe?
ઈન્ટરનેટ પર  થઈ રહી છે બીમાર ઈરફાન ખાનની તસવીર, જાણો સત્ય શું છે?

sonm kpoorno sTaailish look bhen rehaae kryo sher, juo tsveero
સોનમ કપૂરનો સ્ટાઇલિશ લૂક બહેન રેહાએ કર્યો શેર, જુઓ તસવીરો

spilTsvilaanee aa knTesTnTe beech pr kraavyu hoT phoToshooT
સ્પિલટ્સવિલાની આ કન્ટેસ્ટન્ટે બીચ પર કરાવ્યું હોટ ફોટોશૂટ

Tranpne bhaartno vLto jvaab, amerikn utpaadn pr vdhaaree eemporT DyuTee
ટ્રંપને ભારતનો વળતો જવાબ, અમેરિકન ઉત્પાદન પર વધારી ઈમ્પોર્ટ ડ્યુટી

Trennaa bhojnmaa   kree rhee chhe moTo bdlaav,  julaaithee mLshe nvu menu
ટ્રેનના ભોજનમાં   કરી રહી છે મોટો બદલાવ,  જુલાઇથી મળશે નવું મેનુ

maahee milknu DeejeeTl kShetre pgrNa philD sTaaph krshe TebleTmaa j kaamgeeree,peprno thshe bchaav
માહી મિલ્કનું ડીજીટલ ક્ષેત્રે પગરણઃ ફિલ્ડ સ્ટાફ કરશે ટેબ્લેટમાં જ કામગીરી,પેપરનો થશે બચાવ

shu tme nklee  eplikeshnno upyog to nthee kree rhyaa ne?
શું તમે નકલી  એપ્લિકેશનનો ઉપયોગ તો નથી કરી રહ્યાં ને?

jyaare aakhaa bolivooDe shlokaa-aakaash aanbaaNaeenee paarTeemaa sTej pr lgaavyaa Thumkaa!
જ્યારે આખા બોલિવૂડે શ્લોકા-આકાશ અંબાણીની પાર્ટીમાં સ્ટેજ પર લગાવ્યા ઠુમકા!

maaanthee tmaaru aadhaar kaarD aa reete Dee-liank kro
માંથી તમારું આધાર કાર્ડ આ રીતે ડી-લિંક કરો

graahko maaTe khushkhbr,   pr anlimiTeD Traanjekshn phree mLee shke!
ગ્રાહકો માટે ખુશખબર,   પર અનલિમિટેડ ટ્રાન્જેક્શન ફ્રી મળી શકે!

gaaDeenaa veemo vechvaa ejnT tmaaree saathe chhetrpianDee to nthee kree rhyaa ne ?
ગાડીના વીમો વેચવા એજન્ટ તમારી સાથે છેતરપિંડી તો નથી કરી રહ્યાં ને ?

rNabeer kpoor pr bhaaDvaate kryo kes, maaangyaa  laakh roopiyaa
રણબીર કપૂર પર ભાડવાતે કર્યો કેસ, માંગ્યા  લાખ રૂપિયા

graahk thee jaao saavdhaan, Tooank smymaa bandh thvaanu chhe aapnu DebiT kaarD!
ગ્રાહક થઈ જાઓ સાવધાન, ટૂંક સમયમાં બંધ થવાનું છે આપનું ડેબિટ કાર્ડ!

blek aauTpheeTmaa aakrShk laagee rhee chhe dbang grl sonaakShee sinhaa
બ્લેક આઉટફીટમાં આકર્ષક લાગી રહી છે દબંગ ગર્લ સોનાક્ષી સિન્હા

vrSh baad phree aavshe 'chaaandnee baar', aa chhe kaarNa
વર્ષ બાદ ફરી આવશે 'ચાંદની બાર', આ છે કારણ

vaaibrnT gujraat smiTshikShNa kShetre  kroDthee li  kroD sudheenaa thshe
વાઇબ્રન્ટ ગુજરાત સમિટઃશિક્ષણ ક્ષેત્રે  કરોડથી લઇ  કરોડ સુધીના થશે

#: saas-bhunaa Draamaanee jgyaa leedhee aa vebsireeze
#: સાસ-બહુનાં ડ્રામાની જગ્યા લીધી આ વેબસિરીઝે

: baahubleemaa njre pDnaar ekTrese kryo evo bele Daans ke thee gyo vaayrl
: બાહુબલીમાં નજરે પડનાર એક્ટ્રેસે કર્યો એવો બેલે ડાન્સ કે થઈ ગયો વાયરલ

bhojpuree abhinetreenaa Daanse mchaavee dhoom,  kroD lokoe joyo
ભોજપુરી અભિનેત્રીના ડાન્સે મચાવી ધૂમ,  કરોડ લોકોએ જોયો

menaa divse lonch maaTe taiyaar chhe  , aa chhe khaas phichrs
મેના દિવસે લોન્ચ માટે તૈયાર છે  , આ છે ખાસ ફિચર્સ

jyaare jekee shrophe lkhnumaa jaate rstaa pr utree Traaphik kryo kliyr
જ્યારે જેકી શ્રોફે લખનઉમાં જાતે રસ્તા પર ઉતરી ટ્રાફિક કર્યો ક્લિયર

shu tme jaaNao chho ke  pr sauthee vdhu vaat konee saathe kro chho? nhee to jaaNao
શું તમે જાણો છો કે  પર સૌથી વધુ વાત કોની સાથે કરો છો? નહીં તો જાણો

: tnushree ane naanaa vivaad pr rNaveer-deepikaaenu riekshn, jaaNao shu bolyaa
: તનુશ્રી અને નાના વિવાદ પર રણવીર-દીપિકાએનું રિએક્શન, જાણો શું બોલ્યા

khushkhbr! hve   ekaaunTthee chaalshe phesbook ane insTaagraam
ખુશખબર! હવે   એકાઉન્ટથી ચાલશે ફેસબૂક અને ઇન્સ્ટાગ્રામ

doodh aslee chhe ke nklee smaarTphonthee pDee jshe khbr, jaaNao kevee reete
દૂધ અસલી છે કે નકલી સ્માર્ટફોનથી પડી જશે ખબર, જાણો કેવી રીતે

veej kaap krvaa pr kanpneeo pr laagee shke chhe danD, btaavvu pDshe kaarNa
વીજ કાપ કરવા પર કંપનીઓ પર લાગી શકે છે દંડ, બતાવવું પડશે કારણ

'  ' phem anveSheee sher kryo bolD avtaar
'  ' ફેમ અન્વેષીએ શેર કર્યો બોલ્ડ અવતાર

trNa mhinaa pchhee arooNa jeTleee sanbhaaLyo naaNaaa mantraalyno kaarybhaar
ત્રણ મહિના પછી અરૂણ જેટલીએ સંભાળ્યો નાણા મંત્રાલયનો કાર્યભાર

sushaaant sianh raajpootne DeT kree rhee chhe saaraa alee khaan?
સુશાંત સિંહ રાજપૂતને ડેટ કરી રહી છે સારા અલી ખાન?

relvemaa ttkaal TikiTnaa bukiang saathe joDaayelee aa aaTh vaato jaaNavee jrooree
રેલવેમાં તત્કાલ ટિકિટના બુકિંગ સાથે જોડાયેલી આ આઠ વાતો જાણવી જરૂરી

shilpaa sheTTeenaa aa Dresnee kianmt jaaNaeene uDee jshe hosh
શિલ્પા શેટ્ટીના આ ડ્રેસની કિંમત જાણીને ઉડી જશે હોશ

aayuShmaane kholee bhoominee pol, ek klaak pNa seks vgr nthee rhee shktee te!
આયુષ્માને ખોલી ભૂમિની પોલ, એક ક્લાક પણ સેક્સ વગર નથી રહી શકતી તે!

Tooank smymaa doDshe bhaartmaa phelee semee haai speeD Tren, hshe shaandaar phichrs
ટૂંક સમયમાં દોડશે ભારતમાં પહેલી સેમી હાઇ સ્પીડ ટ્રેન, હશે શાનદાર ફિચર્સ

spiTsveelaanee aa knTesTnTe blek bikeeneemaa kraavyu bolD phoToshooT
સ્પિટ્સવીલાની આ કન્ટેસ્ટન્ટે બ્લેક બિકીનીમાં કરાવ્યું બોલ્ડ ફોટોશૂટ

veDiang paarTeemaa khoob mstee krtaa njr aavyaa rNaveer-deepikaa, juo veeDiyo
વેડિંગ પાર્ટીમાં ખૂબ મસ્તી કરતા નજર આવ્યાં રણવીર-દીપિકા, જુઓ વીડિયો

jmaai saathe naachee sonmnee maa suneetaa, Daans  thyo
જમાઇ સાથે નાચી સોનમની મા સુનીતા, ડાન્સ  થયો

hve kaar khreednaaraao pr chhe srkaarnee njrshu thshe jaaNao
હવે કાર ખરીદનારાઓ પર છે સરકારની નજરઃશું થશે જાણો

chooanTNaeenee asr sherbjaar pr, taareekho jaaher thtaa senseksmaa tejeeno maahol
ચૂંટણીની અસર શેરબજાર પર, તારીખો જાહેર થતા સેન્સેક્સમાં તેજીનો માહોલ

,  beTree saathe lonch thyo    , jaaNao kianmt
,  બેટરી સાથે લોન્ચ થયો    , જાણો કિંમત

maathu neeche raakhee korTroommaa besee rhyo slmaan, jaaNao vkeelo vchche shu thee dleel?
માથું નીચે રાખી કોર્ટરૂમમાં બેસી રહ્યો સલમાન, જાણો વકીલો વચ્ચે શું થઈ દલીલ?

raajkoT DooangLeenaa aasmaanee bhaav ghTee roo. thyaa,grihiNaeeo khoosh
રાજકોટઃ ડૂંગળીના આસમાની ભાવ ઘટી રૂ. થયા,ગૃહિણીઓ ખૂશ

nvaa vrShmaa vdhu hoT thi shrlin, sher kryaa bolD
નવાં વર્ષમાં વધુ હોટ થઇ શર્લિન, શેર કર્યા બોલ્ડ

raahulnee pNa bnee rhee chhe baayopik, naam hshe 'maay nem eez raa gaa', juo -
રાહુલની પણ બની રહી છે બાયોપિક, નામ હશે 'માય નેમ ઈઝ રા ગા', જુઓ -

lenovo kanpneee lonch kryo nvo smaarTphon vaaib  pls
લેનોવો કંપનીએ લોન્ચ કર્યો નવો સ્માર્ટફોન વાઇબ  પ્લસ

kohlee  pr maatr ek posT kree kmaay chhe roo.  laakh!
કોહલી  પર માત્ર એક પોસ્ટ કરી કમાય છે રૂ.  લાખ!

me pchhee dr rvivaare peTrol panp bandh!
મે પછી દર રવિવારે પેટ્રોલ પંપ બંધ!

grripmaa hve  loko eksaathe kree shkshe veeDiyo kol, aavee rhyu aa pheechr
ગ્રૃપમાં હવે  લોકો એકસાથે કરી શકશે વીડિયો કોલ, આવી રહ્યુ આ ફીચર

peTrolnaa vdhelaa bhaavmaaanthee srkaarnaa khissaamaa keTlaa jaay chhe? jaaNaeene choankee jsho
પેટ્રોલના વધેલા ભાવમાંથી સરકારના ખિસ્સામાં કેટલા જાય છે? જાણીને ચોંકી જશો

vrSh baad sanbandhmaa tiraaD, mehr-arjun raampaal leshe chhooTaachheDaa
વર્ષ બાદ સંબંધમાં તિરાડ, મેહર-અર્જુન રામપાલ લેશે છૂટાછેડા

hjaar  pr lgaavshe solr penl, i-vheeklno pNa krshe upyog
હજાર  પર લગાવશે સોલર પેનલ, ઇ-વ્હીકલનો પણ કરશે ઉપયોગ

laakhomaa nhee phkt  thee  hjaarmaa laavo nvo , aavee chhe proses
લાખોમાં નહીં ફક્ત  થી  હજારમાં લાવો નવો , આવી છે પ્રોસેસ

pheminaa  evorDsmaa hsinaaono jmaavDo, joi lo temnee adaao
ફેમિના  એવોર્ડ્સમાં હસિનાઓનો જમાવડો, જોઇ લો તેમની અદાઓ

: ghNaaa apher pchhee aa vykti pr kevee reete aavyu snee liyoneenu dil?
: ઘણા અફેર પછી આ વ્યક્તિ પર કેવી રીતે આવ્યું સની લિયોનીનું દિલ?

aasmaane peTrol-Dizlnaa bhaav, eelekTreek gaaDeeyonaa ghTshe bhaav!
આસમાને પેટ્રોલ-ડિઝલના ભાવ, ઈલેક્ટ્રીક ગાડીયોના ઘટશે ભાવ!

bandh thvaanee chhe aa voleT srvis, nikaaLee lo tmaaraa paisaa
બંધ થવાની છે આ વોલેટ સર્વિસ, નિકાળી લો તમારા પૈસા

bhaav vdhaaraano maar: peTrol-Deezl pchhee  silinDrnaa bhaavmaa pNa vdhaaro
ભાવ વધારાનો માર: પેટ્રોલ-ડીઝલ પછી  સિલિન્ડરના ભાવમાં પણ વધારો

saavdhaan! aa  kholtaa j dekhaashe porn, phTaaphT mobaaeelmaaanthee kro DileeT
સાવધાન! આ  ખોલતા જ દેખાશે પોર્ન, ફટાફટ મોબાઈલમાંથી કરો ડિલીટ

"hu kevee reete jeeveesh!" voTsep bandh thtaa j TviTr pr aavyaa aavaa prtibhaav
"હું કેવી રીતે જીવીશ!" વોટ્સએપ બંધ થતાં જ ટ્વિટર પર આવ્યા આવા પ્રતિભાવ

maatr  klaakmaa ghr bnaavee aape chhe aa kanpnee, kianmt jaaNaee choankee jsho
માત્ર  કલાકમાં ઘર બનાવી આપે છે આ કંપની, કિંમત જાણી ચોંકી જશો

ek j phremmaa juo aaTlaa bdhaa bolivooD sTaars, priyankaa htee 'senTr oph eTrekshn'
એક જ ફ્રેમમાં જુઓ આટલા બધા બોલિવૂડ સ્ટાર્સ, પ્રિયંકા હતી 'સેન્ટર ઓફ એટ્રેક્શન'

' : supr moDl pdmaa lkShmeee sher kree baaLkne dudh peevDaavtee tsveer
' : સુપર મોડલ પદ્મા લક્ષ્મીએ શેર કરી બાળકને દુધ પીવડાવતી તસવીર

maarch pchhee nhi chaale aa  beankonaa chek, nvee chekbuk maaTe arjee kree do
માર્ચ પછી નહિ ચાલે આ  બેંકોના ચેક, નવી ચેકબુક માટે અરજી કરી દો

sanjynee eemej sudhaarvaa bnaavee 'sanjoo'? pheleevaar bolyaa raajkumaar hiraanee
સંજયની ઈમેજ સુધારવા બનાવી 'સંજૂ'? પહેલીવાર બોલ્યા રાજકુમાર હિરાની

sonm kpoornee lgnnee vianTeeno bhaav saaanbhLeene chokksthee laagshe aaanchko
સોનમ કપૂરની લગ્નની વિંટીનો ભાવ સાંભળીને ચોક્કસથી લાગશે આંચકો

kvaanTiko vivaad pr priyankaae maaangee maaphee, khyu- mne bhaarteey hovaano grv
ક્વાન્ટિકો વિવાદ પર પ્રિયંકાએ માંગી માફી, કહ્યું- મને ભારતીય હોવાનો ગર્વ

vijy maalyaanee museebt vdhee,  shitnee beanko phoanchee supreem korTmaa
વિજય માલ્યાની મુસીબત વધી,  સહિતની બેંકો પહોંચી સુપ્રીમ કોર્ટમાં

shu aishvryaa choreechhoopeethee abhiShekno phon chek kre chhe? veeDiyo vaayrl
શું ઐશ્વર્યા ચોરીછૂપીથી અભિષેકનો ફોન ચેક કરે છે? વીડિયો વાયરલ

upr aa hstionaa chhe kroDo phek pholovrs
ઉપર આ હસ્તિઓના છે કરોડો ફેક ફોલોવર્સ

ahee nhee pDe hve aadhaar kaarD link krvaanee jroor
અહીં નહીં પડે હવે આધાર કાર્ડ લિન્ક કરવાની જરૂર

jekleene ekdm sTaailmaa maaNayu vekeshn, joi lo tenaa aauTpheeT
જેકલીને એકદમ સ્ટાઇલમાં માણ્યું વેકેશન, જોઇ લો તેના આઉટફીટ

raavNanaa kirdaarmaa puneet issrne joine Dryaa drshko
રાવણના કિરદારમાં પુનીત ઇસ્સરને જોઇને ડર્યા દર્શકો

moanghaa peTrolnee saathe hve peTrol panp pr mLtu thoDu DiskaaunT pNa thshe khtm!
મોંઘા પેટ્રોલની સાથે હવે પેટ્રોલ પંપ પર મળતુ થોડુ ડિસ્કાઉન્ટ પણ થશે ખતમ!

: jaahnvee kpoorno phaaiTr paaylTnaa Dresmaa phoTo
: જાહ્નવી કપૂરનો ફાઇટર પાયલટનાં ડ્રેસમાં ફોટો

laakhmaa shroo kro pepr begno dhandho, dr mhine kmaaee shko chho roo.  laakh
લાખમાં શરૂ કરો પેપર બેગનો ધંધો, દર મહિને કમાઈ શકો છો રૂ.  લાખ

shrddhaa kpoore shroo kryu saainaa nhevaalnee baayopiknu shooTiang, saame aavee nvee tsveero
શ્રદ્ધા કપૂરે શરૂ કર્યુ સાઇના નહેવાલની બાયોપિકનું શૂટિંગ, સામે આવી નવી તસવીરો

hve honDaa ekTivaa pNa meD in gujraat jovo veeDiyo
હવે હોન્ડા એક્ટિવા પણ મેડ ઇન ગુજરાતઃ જોવો વીડિયો

'baajeeraav'nee thi 'mstaanee' : juo lgn sthLnee tsveero
'બાજીરાવ'ની થઇ 'મસ્તાની' : જુઓ લગ્ન સ્થળની તસવીરો

muanbeemaa aanbaaNaee privaarnee graanD paarTeemaa bolivooD sTaarsno jmaavDo
મુંબઈમાં અંબાણી પરિવારની ગ્રાન્ડ પાર્ટીમાં બોલિવૂડ સ્ટાર્સનો જમાવડો

amitaabh bchchne phelaa mukyo aa nvaa mobaailno phoTo pchhee kryo DiliT
અમિતાભ બચ્ચને પહેલા મુક્યો આ નવા મોબાઇલનો ફોટો પછી કર્યો ડિલિટ

roo.thee pNa ochhee kianmtmaa aa kanpnee aapee rhee chhe  inTrneT DeTaa
રૂ.થી પણ ઓછી કિંમતમાં આ કંપની આપી રહી છે  ઇન્ટરનેટ ડેટા

TviTre  kroD yuzrsne paasvrD bdlvaanu khyu, tmaaru naam to nthee ne?
ટ્વિટરે  કરોડ યુઝર્સને પાસવર્ડ બદલવાનું કહ્યું, તમારું નામ તો નથી ને?

'lipsTik aanDr maay burkhaa'nee hiroinnu leTesT phoToshooT
'લિપસ્ટિક અંડર માય બુરખા'ની હિરોઇનનું લેટેસ્ટ ફોટોશૂટ

sophiyaae kaaDhee naaankhee 'veDiang riang', phreethee premmaa pDvaa chhe taiyaar
સોફિયાએ કાઢી નાંખી 'વેડિંગ રિંગ', ફરીથી પ્રેમમાં પડવા છે તૈયાર

eelekTrik nhee, aavee kaaro bnaavshe maarooti!
ઈલેક્ટ્રિક નહી, આવી કારો બનાવશે મારૂતિ!

juo, maanuShee chhillrno hoT enD seksee avtaar
જુઓ, માનુષી છિલ્લરનો હોટ એન્ડ સેક્સી અવતાર

evorDnaa naamaaanknmaa mhaaraaShTr mokhre
એવોર્ડનાં નામાંકનમાં મહારાષ્ટ્ર મોખરે

rNaveernee 'simbaa'nu dhmaakedaar Trelr rileez, ajynee enTree pr chokksthee maarsho seeTee
રણવીરની 'સિમ્બા'નું ધમાકેદાર ટ્રેલર રિલીઝ, અજયની એન્ટ્રી પર ચોક્કસથી મારશો સીટી

choTee baaandhelo njr aavyo taimoor, vaairl thi rhyo chhe look
ચોટી બાંધેલો નજર આવ્યો તૈમૂર, વાઇરલ થઇ રહ્યો છે લૂક

nhee, negeTiv riekshn maaTe phesbook laavee rhyu chhe aavu bTn
નહીં, નેગેટિવ રિએક્શન માટે ફેસબૂક લાવી રહ્યું છે આવું બટન

maaanthee gaayb thi shke chhe heDphon jek!
માંથી ગાયબ થઇ શકે છે હેડફોન જેક!

aakaash aanbaaNaee ane shlokaa mhetaanaa graianD veDiang, aa mor krshe mhemaanonu svaagt
આકાશ અંબાણી અને શ્લોકા મહેતાના ગ્રૈંડ વેડિંગ, આ મોર કરશે મહેમાનોનું સ્વાગત

shaahrookh khaannaa jpt thyelaa aleebaag phaarmhaausnaa  , juo ahee
શાહરૂખ ખાનના જપ્ત થયેલા અલીબાગ ફાર્મહાઉસના  , જુઓ અહીં

#:nanditaa daasnaa pitaa pr shaareerik chheDteeno chotho aarop
#:નંદિતા દાસનાં પિતા પર શારીરિક છેડતીનો ચોથો આરોપ

rokaaNakaaroe zkrbrg pr phesbuk chhoDvaa kryu dbaaNa
રોકાણકારોએ ઝકરબર્ગ પર ફેસબુક છોડવા કર્યું દબાણ

pr   chhvaai,  divsmaa phoanchee  kroDnee njeek
પર   છવાઇ,  દિવસમાં પહોંચી  કરોડની નજીક

e lonch kryo bnaanaa aakaarno  phon, jaaNao tenee khaasiyt
એ લોન્ચ કર્યો બનાના આકારનો  ફોન, જાણો તેની ખાસિયત

bhaarteey beankiang kShetre sauthee moTo kDaako, panjaab neshnl beankne  kroDnu nukshaan
ભારતીય બેંકિંગ ક્ષેત્રે સૌથી મોટો કડાકો, પંજાબ નેશનલ બેંકને  કરોડનું નુકશાન

ptnee deepikaa pNa nthee jaaNatee rNaveer sianghnu ek khaas rhsy?
પત્ની દીપિકા પણ નથી જાણતી રણવીર સિંઘનું એક ખાસ રહસ્ય?

beankonaa mrjrthee krmchaareeomaa phphDaaT, vaaancho shu vichaaree rhyaa chhe khaataa dhaarko
બેંકોના મર્જરથી કર્મચારીઓમાં ફફડાટ, વાંચો શું વિચારી રહ્યાં છે ખાતા ધારકો

hve nhee aave veejLee bil! nvaa vrSh phelaa modee srkaarno moTo nirNay
હવે નહીં આવે વીજળી બિલ! નવા વર્ષ પહેલા મોદી સરકારનો મોટો નિર્ણય

khushkhbr! jrooriyaatnee  vstu thee sstee, srkaare  drmaa kryo ghTaaDo, shu thyu sstu?
ખુશખબર! જરૂરિયાતની  વસ્તુ થઈ સસ્તી, સરકારે  દરમાં કર્યો ઘટાડો, શું થયું સસ્તુ?

laaanbee raah joyaa baad eTeeem shroo thtaa lokoe haashkaaro anubhvyo
લાંબી રાહ જોયા બાદ એટીએમ શરૂ થતાં લોકોએ હાશકારો અનુભવ્યો

jeeyonee vdhu ek sidhdhi, graahkonaa rekorD baad speeDmaa phaasT
જીયોની વધુ એક સિધ્ધિ, ગ્રાહકોના રેકોર્ડ બાદ સ્પીડમાં ફાસ્ટ

'eks grlphrenD' maadhureene kaarNae 'ToTl dhmaal'thee door thyo sanjy dtt?
'એક્સ ગર્લફ્રેન્ડ' માધુરીને કારણે 'ટોટલ ધમાલ'થી દૂર થયો સંજય દત્ત?

aa kaarne ekvaar chaarj kryaa pchhee chaalshe  kimee
આ કારને એકવાર ચાર્જ કર્યા પછી ચાલશે  કિમી

: bhojpuree philmnaa aa geete mchaavee dhoom,  klaakmaa mLyaa  laakh
: ભોજપુરી ફિલ્મના આ ગીતે મચાવી ધૂમ,  કલાકમાં મળ્યા  લાખ

'simbaa' Trelr lonchiangmaa sTaars phochyaa, lgn baad phelee vkht kaame aavyo rNaveer
'સિમ્બા' ટ્રેલર લોન્ચિંગમાં સ્ટાર્સ પહોચ્યા, લગ્ન બાદ પહેલી વખત કામે આવ્યો રણવીર

gauree khaane divaaLeenee paaThvee shubhechchhaa, jovaa mLyo suhaanaano supr hoT aandaaj
ગૌરી ખાને દિવાળીની પાઠવી શુભેચ્છા, જોવા મળ્યો સુહાનાનો સુપર હોટ અંદાજ

sonee bjaarmaa sopo : vepaareeo kem kree rhyaa chhe virodh? shu chhe hkeekt, jaaNao
સોની બજારમાં સોપો : વેપારીઓ કેમ કરી રહ્યા છે વિરોધ? શું છે હકીકત, જાણો

aazaadee baad raajymaa phelee vaar meeThaa pr paaanch Tkaano veT, agriyaaonee haalt bnshe kphoDee
આઝાદી બાદ રાજ્યમાં પહેલી વાર મીઠા પર પાંચ ટકાનો વેટ, અગરિયાઓની હાલત બનશે કફોડી

kaaLaanaaNaaa aavee reete thi shke chhe sphed!,  Tkaa penlTeemaaanthee bchee shkvaanee chhe ekmaatr tk!
કાળાનાણા આવી રીતે થઇ શકે છે સફેદ!,  ટકા પેનલ્ટીમાંથી બચી શકવાની છે એકમાત્ર તક!

trNa-trNa lgn kree chukelaa ekTrne kaarNae aaj sudhee kuvaaro chhe slmaan khaan
ત્રણ-ત્રણ લગ્ન કરી ચુકેલા એક્ટરને કારણે આજ સુધી કુવારો છે સલમાન ખાન

'khbr nhotee ke aaTlaa khraab loko hoy chhe,' nehaa kkkDe vykt kryu dukh
'ખબર ન્હોતી કે આટલા ખરાબ લોકો હોય છે,' નેહા કક્કડે વ્યક્ત કર્યું દુઃખ

hve tmaaraa smaarTphonthee aavee reete chek kro tmaaru  belens
હવે તમારા સ્માર્ટફોનથી આવી રીતે ચેક કરો તમારું  બેલેન્સ

ek saathe khraab thi rNabeer-deepikaanee tbiyt, kensl kryo aa sho
એક સાથે ખરાબ થઇ રણબીર-દીપિકાની તબિયત, કેન્સલ કર્યો આ શો

priyankaa chopDaae boyphrenD saathe sgaaee kree leedhee? DirekTr alee abbaase aapee hinT
પ્રિયંકા ચોપડાએ બોયફ્રેન્ડ સાથે સગાઈ કરી લીધી? ડિરેક્ટર અલી અબ્બાસે આપી હિન્ટ

hve riaaleeTee shone jj krshe bolivooDnee aa hoT ekTres
હવે રિઆલીટી શોને જજ કરશે બોલિવૂડની આ હોટ એકટ્રેસ

:   bhaartee kem aaTlu bdhu rDee rhee chhe?
:   ભારતી કેમ આટલું બધું રડી રહી છે?

honDaae bhaartmaa nvee nyoo honDaa - kree lonch, juo shaandaar look
હોન્ડાએ ભારતમાં નવી ન્યૂ હોન્ડા - કરી લોન્ચ, જુઓ શાનદાર લૂક

bhaavngrthee jmmu jvaa maaTe hve mhinaamaa be vaar mLshe seedhee Tren!
ભાવનગરથી જમ્મુ જવા માટે હવે મહિનામાં બે વાર મળશે સીધી ટ્રેન!

'kyokee saas..'ne thyaa  vrSh, Teeme kree reeyooniyn paarTee
'ક્યોકી સાસ..'ને થયા  વર્ષ, ટીમે કરી રીયૂનિયન પાર્ટી

rjneekaaantnee putree sauandryaanu pree-veDiang risepshn, tsveero
રજનીકાંતની પુત્રી સૌંદર્યાનું પ્રી-વેડિંગ રિસેપ્શન, તસવીરો

laakhthee vdhunaa naaNaaakeey vyvhaar maaTe pen nanbr phrjeeyaat
લાખથી વધુના નાણાકીય વ્યવહાર માટે પેન નંબર ફરજીયાત

'kedaarnaath'naa prmoshnmaa neekLee saaraa alee khaan, juo khoobsurt tsveer
'કેદારનાથ'ના પ્રમોશનમાં નીકળી સારા અલી ખાન, જુઓ ખૂબસુરત તસવીર

aaje deepikaa ane rNaveernu beanglurunee leelaa peles hoTlmaa bhvy risepshn
આજે દીપિકા અને રણવીરનું બેંગ્લુરુની લીલા પેલેસ હોટલમાં ભવ્ય રિસેપ્શન

jekleen pr bhaare pDyo 'mohinee' avtaar, drshkoe aavee reete kaaDhyo gusso
જેકલીન પર ભારે પડ્યો 'મોહિની' અવતાર, દર્શકોએ આવી રીતે કાઢ્યો ગુસ્સો

aajthee bdlaaee gee  vstu! benkthee lee relve, tmaaraa kheessaa pr pDshe asr
આજથી બદલાઈ ગઈ  વસ્તુ! બેન્કથી લઈ રેલ્વે, તમારા ખીસ્સા પર પડશે અસર

phorbs Top  yaadeemaa bhaartnaa maatr be arbpti, bil geTs nanbr vn
ફોર્બ્સ ટોપ  યાદીમાં ભારતના માત્ર બે અરબપતિ, બિલ ગેટ્સ નંબર વન

: aa ekTrsne aslee shivnee jem poojtaa'taa chaahko
: આ એક્ટર્સને અસલી શિવની જેમ પૂજતા'તા ચાહકો

pheshn shomaa krinaano golDn avtaar, joine dil khush thi jshe
ફેશન શોમાં કરિનાનો ગોલ્ડન અવતાર, જોઇને દિલ ખુશ થઇ જશે

srkaaree krmchaaree aanando! srkaare moanghvaaree bhththaamaa  Tkaa vdhaaro krvaano leedho nirNay
સરકારી કર્મચારી આનંદો! સરકારે મોંઘવારી ભથ્થામાં  ટકા વધારો કરવાનો લીધો નિર્ણય

deepikaanee poojaa vidheemaa keLnaa paaandDaa pr pranpraagt Dhbe jmyaa mhemaan
દીપિકાની પૂજા વિધીમાં કેળનાં પાંદડા પર પરંપરાગત ઢબે જમ્યા મહેમાન

ek epril sudheemaa aa kaam nhee kro to tmaaru  kaarD rdbaatl thee jshe
એક એપ્રિલ સુધીમાં આ કામ નહીં કરો તો તમારું  કાર્ડ રદબાતલ થઈ જશે

sanskaaree gopee vhuno seksee look joyo tme!
સંસ્કારી ગોપી વહુનો સેક્સી લૂક જોયો તમે!

'naanaa paaTekrnee ek Daark saaiD pNa chhe,' Dimpl kaapDiyaano veeDiyo vaayrl
'નાના પાટેકરની એક ડાર્ક સાઇડ પણ છે,' ડિમ્પલ કાપડિયાનો વીડિયો વાયરલ

hve er inDiyaanee  Tkaa bhaageedaaree vechvaanu vichaaree rhee chhe srkaar
હવે એર ઇન્ડિયાની  ટકા ભાગીદારી વેચવાનું વિચારી રહી છે સરકાર

'paisaa ye paisaa' soang pr maadhureenee 'ToTl dhmaal', ajy-anil thyaa ghaayl
'પૈસા યે પૈસા' સોંગ પર માધુરીની 'ટોટલ ધમાલ', અજય-અનિલ થયા ઘાયલ

spTembrmaa thshe aa trNa moTaa bdlaav, jaaNao tmaaraa khissaa pr shu thshe asr
સપ્ટેમ્બરમાં થશે આ ત્રણ મોટા બદલાવ, જાણો તમારા ખિસ્સા પર શુ થશે અસર

nehaa kkkDnee baathroom tsveero soshiyl meeDiyaa pr thi vaairl
નેહા કક્કડની બાથરૂમ તસવીરો સોશિયલ મીડિયા પર થઇ વાઇરલ

kaarDthee pemenT krtaa vkhte aapvo pDshe aa nanbr,  e jaaher kryo niym
કાર્ડથી પેમેન્ટ કરતા વખતે આપવો પડશે આ નંબર,  એ જાહેર કર્યો નિયમ

phelee okTobrthee thshe trNa moTaa bdlaav, tmaaraa kheessaa pr thshe aa asr
પહેલી ઓકટોબરથી થશે ત્રણ મોટા બદલાવ, તમારા ખીસ્સા પર થશે આ અસર

aa kanpneemaa bos krtaa vdhaare kmaay chhe krmchaaree
આ કંપનીમાં બોસ કરતા વધારે કમાય છે કર્મચારી

jldee kro! ssto thi gyo semsangno aa smaarTphon
જલ્દી કરો! સસ્તો થઇ ગયો સેમસંગનો આ સ્માર્ટફોન

bhaarteey arthtantr khoob j mjboot ane sudhaaraanaa panthe chhe:
ભારતીય અર્થતંત્ર ખૂબ જ મજબૂત અને સુધારાના પંથે છે:

aa krikeTr maaTe dhDke chhe 'neshnl krsh' priyaa prkaashnu dil
આ ક્રિકેટર માટે ધડકે છે 'નેશનલ ક્રશ' પ્રિયા પ્રકાશનું દિલ

mlTee TelenTeD aa ekTresnaa bolD phoTaae mchaavee snsnaaTee
મલ્ટી ટેલેન્ટેડ આ એકટ્રેસના બોલ્ડ ફોટાએ મચાવી સનસનાટી

biznes aaiDiyaa, jemaa chhe ochhu rokaaNa ane vdhu npho
બિઝનેસ આઇડિયા, જેમાં છે ઓછું રોકાણ અને વધુ નફો

: modee srkaare ,  ane naanee bcht yojnaanaa vyaaj dr vdhaaryaa
: મોદી સરકારે ,  અને નાની બચત યોજનાનાં વ્યાજ દર વધાર્યા

Teeveenee aa hoT ekTresno phree ekvaar jovaa mLyo bolD avtaar
ટીવીની આ હોટ એક્ટ્રેસનો ફરી એકવાર જોવા મળ્યો બોલ્ડ અવતાર

minimm belens n raakhvaa pr benkoe graahko paasethee  kroD roopiyaa vsulyaa
મિનિમમ બેલેન્સ ન રાખવા પર બેન્કોએ ગ્રાહકો પાસેથી  કરોડ રૂપિયા વસુલ્યા

semsangnaa aa smaarTphon pr mLee rhee chhe bhaare chhooT, jaaNao kyaaanthee khreedsho
સેમસંગના આ સ્માર્ટફોન પર મળી રહી છે ભારે છૂટ, જાણો ક્યાંથી ખરીદશો

paisaa kmaavvaa maaTe kyaaany jvaanee jroor nthee, ghre beThaa joonaa kpDaa vechee thee jaao maalaamaal!
પૈસા કમાવવા માટે ક્યાંય જવાની જરૂર નથી, ઘરે બેઠા જૂના કપડા વેચી થઈ જાઓ માલામાલ!

rjneekaaant iphekT: rileez phelaa j '.'e kree  kroDnee kmaaNaee
રજનીકાંત ઇફેક્ટ: રિલીઝ પહેલાં જ '.'એ કરી  કરોડની કમાણી

: amerikaathee eklee j prt phree priyankaa, nik n aavyo saathe
: અમેરિકાથી એકલી જ પરત ફરી પ્રિયંકા, નિક ન આવ્યો સાથે

vrooNa dhvne 'akTubr' grl saathe kree paarTee, juo
વરૂણ ધવને 'અક્ટુબર' ગર્લ સાથે કરી પાર્ટી, જુઓ

: priyankaa ane nik siangaapormaa paarTee krtaa aavyaa njr
: પ્રિયંકા અને નિક સિંગાપોરમાં પાર્ટી કરતાં આવ્યા નજર

hve googl   upr srL thshe aa kaam krvu, apDeT thyu nvu phichr
હવે ગૂગલ   ઉપર સરળ થશે આ કામ કરવું, અપડેટ થયું નવું ફિચર

aa deshomaa mLe chhe sauthee sstu peTrol, bhaav jaaNaeene laagshe nvaai
આ દેશોમાં મળે છે સૌથી સસ્તું પેટ્રોલ, ભાવ જાણીને લાગશે નવાઇ

amdaavaad mnpaa  kroDnaa khrche nkhtraaNaaamaa paavr projekT naakhshe
અમદાવાદ મનપા  કરોડના ખર્ચે નખત્રાણામાં પાવર પ્રોજેક્ટ નાખશે

: naa priyankaa ke naa keTreenaa aa chhe bhojpureenee sauthee hoT ekTres
: ના પ્રિયંકા કે ના કેટરીના આ છે ભોજપુરીની સૌથી હોટ એક્ટ્રેસ

khreedvaanee tk, mLee rhyu chhe . laakh rupiyaanu DiskaaunT
ખરીદવાની તક, મળી રહ્યું છે . લાખ રુપિયાનું ડિસ્કાઉન્ટ

slmaannaa bhaainee  grlphrenD insTaagraam pr chhvaai, sher kree bolD tsveero
સલમાનના ભાઇની  ગર્લફ્રેન્ડ ઇન્સ્ટાગ્રામ પર છવાઇ, શેર કરી બોલ્ડ તસવીરો

geetkaar jaaved akhtre khyu: gaayonee ktl vishe bolnaar maulveenee dhrpkD kro
ગીતકાર જાવેદ અખ્તરે કહ્યુ: ગાયોની કતલ વિશે બોલનાર મૌલવીની ધરપકડ કરો

: 'taanaajee'maa aavu hshe ajy devgNanu kerekTr, juo tsveero
: 'તાનાજી'માં આવું હશે અજય દેવગણનું કેરેક્ટર, જુઓ તસવીરો

lokeshn seTiang oph krvaa chhtaa pNa tmaaraa drek pglaa pr njr raakhe chhe googl
લોકેશન સેટિંગ ઓફ કરવા છતાં પણ તમારા દરેક પગલાં પર નજર રાખે છે ગૂગલ

yoozrsne paaanch vrSh sudhee mLshe aa phree srvis, nhee aapvo pDe ek pNa rupiyo
યૂઝર્સને પાંચ વર્ષ સુધી મળશે આ ફ્રી સર્વિસ, નહીં આપવો પડે એક પણ રુપિયો

hve ghr apaavshe tmne peanshn,  shit any beankoe shroo kree nvee skeem
હવે ઘર અપાવશે તમને પેંશન,  સહિત અન્ય બેંકોએ શરૂ કરી નવી સ્કીમ

: slmaanthee line vikkee sudheenee sTaarse paaThvee shubhechchhaa
: સલમાનથી લઇને વિક્કી સુધીની સ્ટાર્સે પાઠવી શુભેચ્છા

sanjy dttnee baayopikmaa koNa bnshe slmaan, maadhuree ane maanytaa, joi lo tme j
સંજય દત્તની બાયોપિકમાં કોણ બનશે સલમાન, માધુરી અને માન્યતા, જોઇ લો તમે જ

dishaa pTneee biyonsne aapyu TribyooT, veeDiyo vaayrl
દિશા પટનીએ બિયોન્સને આપ્યું ટ્રિબ્યૂટ, વીડિયો વાયરલ

priyankaa chopraae rohigyaa rephyujee kempnaa baaLko saathe vitaavyo smy, sher kree tsveero
પ્રિયંકા ચોપરાએ રોહિગ્યા રેફ્યુજી કેમ્પનાં બાળકો સાથે વિતાવ્યો સમય, શેર કરી તસવીરો

reslre phTkaaryaa baad raakhee bolee, 'tnushreee aa bdhu kraavyu chhe, hu tene chhoDeesh nhee'
રેસલરે ફટકાર્યા બાદ રાખી બોલી, 'તનુશ્રીએ આ બધું કરાવ્યું છે, હું તેને છોડીશ નહીં'

e kem khyu soshiyl meeDiyaathee door rho ane yaad raakho aa nanbr?
એ કેમ કહ્યું સોશિયલ મીડિયાથી દૂર રહો અને યાદ રાખો આ નંબર?

slmaannee arjee korTe kree manjoor,  divs maaTe ji shkshe videsh
સલમાનની અરજી કોર્ટે કરી મંજૂર,  દિવસ માટે જઇ શકશે વિદેશ

aa siangrne DeT krvaa maage chhe shaahrookhnee putree suhaanaa khaan
આ સિંગરને ડેટ કરવા માગે છે શાહરૂખની પુત્રી સુહાના ખાન

kriShi lon maaTe aa reete kro eplaay, aa chhe pooree proses
કૃષિ લોન માટે આ રીતે કરો એપ્લાય, આ છે પૂરી પ્રોસેસ

dmdaar beTree saathe lonch thshe semsang  , jaaNao phichrs
દમદાર બેટરી સાથે લોન્ચ થશે સેમસંગ  , જાણો ફિચર્સ

: phlaaiTnaa voshroommaa raakhee saavante kree aa hrkt
: ફ્લાઇટનાં વોશરૂમમાં રાખી સાવંતે કરી આ હરકત

sTechyoo oph yooniTeenee leedhee 'taark mhetaa..'nee Teeme mulaakaat, bnyo khaas rekorD
સ્ટેચ્યૂ ઓફ યૂનિટીની લીધી 'તારક મહેતા..'ની ટીમે મુલાકાત, બન્યો ખાસ રેકોર્ડ

maadhuree deekShitnaa taalthee taal meelaavshe aaliyaa bhTT, saathe krshe Daans
માધુરી દીક્ષિતનાં તાલથી તાલ મીલાવશે આલિયા ભટ્ટ, સાથે કરશે ડાન્સ

leTesT phoToshooTmaa bhoomee peDnekrno kaatil look mchaavee rhyo chhe dhmaal
લેટેસ્ટ ફોટોશૂટમાં ભૂમી પેડનેકરનો કાતિલ લૂક મચાવી રહ્યો છે ધમાલ

-: rNabir saathe lgn aange khuleene bolee aaliyaa bhTT
-: રણબિર સાથે લગ્ન અંગે ખુલીને બોલી આલિયા ભટ્ટ

Teeveenee 'sanskaaree vhu' bikinee beb bnee inTrneT pr chhvaai gi!
ટીવીની 'સંસ્કારી વહુ' બિકિની બેબ બની ઇન્ટરનેટ પર છવાઇ ગઇ!

hve yuzrs phonmaa neTvrk vgr pNa kree shkshe
હવે યુઝર્સ ફોનમાં નેટવર્ક વગર પણ કરી શકશે

ekthee vdhu  ekaaunT kholee phsaai gyaa? aa reete bcho!
એકથી વધુ  એકાઉન્ટ ખોલી ફસાઇ ગયા? આ રીતે બચો!

Teeveenee sanskaaree 'gopee vhu' bnee hoT beb, bikinee tsveer kree sher
ટીવીની સંસ્કારી 'ગોપી વહુ' બની હોટ બેબ, બિકિની તસવીર કરી શેર

meksikonaa bich pr snee liyonnee pti saathe mstee, juo tsveero
મેક્સિકોનાં બિચ પર સની લિયોનની પતિ સાથે મસ્તી, જુઓ તસવીરો

aa vykti saathe lgn krshe raakhee saavant, sher kryu veDiangkaarD ane vrjineeTee srTee
આ વ્યક્તિ સાથે લગ્ન કરશે રાખી સાવંત, શેર કર્યું વેડિંગકાર્ડ અને વર્જિનીટી સર્ટી

hve slmaan khaane leedho vdhu ek nirNay, jaaNaeene choankee jsho tme
હવે સલમાન ખાને લીધો વધુ એક નિર્ણય, જાણીને ચોંકી જશો તમે

kendr srkaar krshe nokree maaTe bhrtee, jovo veeDiyo
કેન્દ્ર સરકાર કરશે નોકરી માટે ભરતી, જોવો વીડિયો

graahko saavdhaan! jo mLe aavo mesej to bhoolthee pNa n krtaa aavee
ગ્રાહકો સાવધાન! જો મળે આવો મેસેજ તો ભૂલથી પણ ન કરતાં આવી

aa jgyaae kro , thshe phaaydo j phaaydo
આ જગ્યાએ કરો , થશે ફાયદો જ ફાયદો

maataa-pitaanaa aadhaarthee liank kro  vrShthee naanee uanmrnaa baaLkonu aadhaar kaarD, aa chhe reet
માતા-પિતાના આધારથી લિંક કરો  વર્ષથી નાની ઉંમરના બાળકોનું આધાર કાર્ડ, આ છે રીત

aa aaiDiyaanaa dm pr ek vrShmaa ubhee kree  kroDnee kanpnee
આ આઇડિયાના દમ પર એક વર્ષમાં ઉભી કરી  કરોડની કંપની

rNabeere  philmno khaas veeDiyo sher kree aapee srpraaiz, tme joyo ?
રણબીરે  ફિલ્મનો ખાસ વીડિયો શેર કરી આપી સરપ્રાઇઝ, તમે જોયો ?

DileeT kree rhyu chhe aa yoozrsnaa ekaaunT, shu tme to nthee ne saamel?
ડિલીટ કરી રહ્યું છે આ યૂઝર્સના એકાઉન્ટ, શું તમે તો નથી ને સામેલ?

aa ophrmaa mLee rhee chhe  rupiyaamaa daaL,  rupiyaamaa sojee
આ ઓફરમાં મળી રહી છે  રુપિયામાં દાળ,  રુપિયામાં સોજી

aapshe  mhinaa maaTe mpht anlimiTeD  neT ane phon kols!
આપશે  મહિના માટે મફત અનલિમિટેડ  નેટ અને ફોન કોલ્સ!

beank saathe mLeene  potaanaa graahkone aapee rhee chhe aa khaas ophr
બેંક સાથે મળીને  પોતાના ગ્રાહકોને આપી રહી છે આ ખાસ ઓફર

neno aavee nvaa rooprangmaa, oTomeTik kaar hve sstee kianmtmaa
નેનો આવી નવા રૂપરંગમાં, ઓટોમેટિક કાર હવે સસ્તી કિંમતમાં

dkShiNa gujraatnaa kheDootone vdhu ek phTko, sherDeenaa utpaadn pr TekShno boj vdhaaro
દક્ષિણ ગુજરાતના ખેડૂતોને વધુ એક ફટકો, શેરડીના ઉત્પાદન પર ટેક્ષનો બોજ વધારો

lgnnaa bandhne bandhaayaa aakaash aanbaaNaee ane shlokaa mhetaa, juo lgnnee tsveero
લગ્નનાં બંધને બંધાયા આકાશ અંબાણી અને શ્લોકા મહેતા, જુઓ લગ્નની તસવીરો

maark zkrbrge chaaltaa chaaltaa khreedyu htu voTsep !
માર્ક ઝકરબર્ગે ચાલતા ચાલતા ખરીદ્યું હતું વોટ્સએપ !

!  shu tmaaru   to nthee thi rhyu ne gaayb!
!  શું તમારુ   તો નથી થઇ રહ્યું ને ગાયબ!

ghre beThaa mLee shke chhe sstee DuangLee, bs aaTlu krvu pDshe kaam
ઘરે બેઠા મળી શકે છે સસ્તી ડુંગળી, બસ આટલું કરવું પડશે કામ

aa phoTaamaa evu shu chhe ke jenaa kaarNae nishaanaa pr aavee shrddhaa kpoor?
આ ફોટામાં એવું શું છે કે જેના કારણે નિશાના પર આવી શ્રદ્ધા કપૂર?

hoT grlphrenD gebrielaa saathe jovaa mLyo arjun raampaal
હોટ ગર્લફ્રેન્ડ ગેબ્રિએલા સાથે જોવા મળ્યો અર્જુન રામપાલ

ek phonmaa chlaavvaa chhe be  ekaaunT to aa chhe reet
એક ફોનમાં ચલાવવાં છે બે  એકાઉન્ટ તો આ છે રીત

: ptnee gauree khaannaa haathnee aa Dishno divaano chhe shaahrookh
: પત્ની ગૌરી ખાનના હાથની આ ડિશનો દિવાનો છે શાહરૂખ

veeDiyomaa juo aakaash aanbaaNaee ane shlokaanee pree-engejmenT seremnee
વીડિયોમાં જુઓ આકાશ અંબાણી અને શ્લોકાની પ્રી-એન્ગેજમેન્ટ સેરેમની

'eez oph Dooeeang biznes'maa aaandhr prdesh Top pr, jaaNao gujraatnee renkiang
'ઈઝ ઓફ ડૂઈંગ બિઝનેસ'માં આંધ્ર પ્રદેશ ટોપ પર, જાણો ગુજરાતની રેન્કિંગ

aa chhe deshnu sauthee sstu baaeek,  leeTrmaa chaale chhe  kilomeeTr
આ છે દેશનું સૌથી સસ્તુ બાઈક,  લીટરમાં ચાલે છે  કિલોમીટર

hve deepikaa paadukoNae rDtaa rDtaa jNaaavee aapveetee,
હવે દીપિકા પાદુકોણે રડતાં રડતાં જણાવી આપવીતી,

chhaashvaare kpDaa utaaree naakhe chhe aa abhinetree, anekvaar thee chookee chhe ngn
છાશવારે કપડાં ઉતારી નાખે છે આ અભિનેત્રી, અનેકવાર થઈ ચૂકી છે નગ્ન

shu Tooank smymaa potaanaa sanbandho jgjaaher krshe arjun mlaaikaa?
શું ટૂંક સમયમાં પોતાનાં સંબંધો જગજાહેર કરશે અર્જુન મલાઇકા?

blekmnee jaaher nhee krnaaraaone pstaavu pDshe
બ્લેકમની જાહેર નહીં કરનારાઓને પસ્તાવું પડશે

saame aavee rNavir-deepikaanaa lgnnee tsveer, lgnmanDpmaa juo banneno aandaaj
સામે આવી રણવિર-દીપિકાના લગ્નની તસવીર, લગ્નમંડપમાં જુઓ બંનેનો અંદાજ

maasee krishmaa kpoor saathe phrvaa neekLyo taimur, juo kyooT tsveer
માસી કરિશ્મા કપૂર સાથે ફરવા નીકળ્યો તૈમુર, જુઓ ક્યૂટ તસવીર

sherbjaarmaa bhaare kDaako, jovo
શેરબજારમાં ભારે કડાકો, જોવો

jyaa jyaa gyaa prbhu shreeraam, te sthLnaa drshn kraavshe aa Tren, jaaNao TikiTno khrch
જ્યાં જ્યાં ગયા પ્રભુ શ્રીરામ, તે સ્થળના દર્શન કરાવશે આ ટ્રેન, જાણો ટિકિટનો ખર્ચ

bs keshbekthee ghr chlaave chhe aa vykti, dr mhine kre chhe hjaaronee kmaaNaee
બસ કેશબેકથી ઘર ચલાવે છે આ વ્યક્તિ, દર મહિને કરે છે હજારોની કમાણી

...to shu bandh thee jshe Telikom kanpnee
...તો શું બંધ થઈ જશે ટેલિકોમ કંપની

mobaail nanbrnee jem hve bhu jldee mLshe beank ekaaunT porTebiliTeenee suvidhaa
મોબાઇલ નંબરની જેમ હવે બહુ જલદી મળશે બેંક એકાઉન્ટ પોર્ટેબિલિટીની સુવિધા

: laal libaasmaa suShmitaa senno jlvo, juo tsveer
: લાલ લિબાસમાં સુષ્મિતા સેનનો જલવો, જુઓ તસવીર

: slmaannee moTaa bhaagnee kaarno nanbr  j kem?
: સલમાનની મોટા ભાગની કારનો નંબર  જ કેમ?

amerikaamaa priyankaae bhen priNaeetee saathe mnaavee bechlr paarTee, juo tsveero
અમેરિકામાં પ્રિયંકાએ બહેન પરિણીતી સાથે મનાવી બેચલર પાર્ટી, જુઓ તસવીરો

saamaany maaNas maaTe khushkhbr!  roopiyaa ssto thyo ges silenDr
સામાન્ય માણસ માટે ખુશખબર!  રૂપિયા સસ્તો થયો ગેસ સિલેન્ડર

ek nhi prantu anek 'loozr' kangnaa saathe kree chookyaa chhe brekap!
એક નહિં પરંતુ અનેક 'લૂઝર' કંગના સાથે કરી ચૂક્યા છે બ્રેકઅપ!

vrSh jelmaa rhyaa baad bhaar aavyo, ane maatr  vrShmaa bnee gyo kroDpti
વર્ષ જેલમાં રહ્યા બાદ બહાર આવ્યો, અને માત્ર  વર્ષમાં બની ગયો કરોડપતિ

modee srkaarnee jaaheraat baad aa  benkomaa bmpr nokree, % anaamtno mLshe laabh
મોદી સરકારની જાહેરાત બાદ આ  બેન્કોમાં બમ્પર નોકરી, % અનામતનો મળશે લાભ

bolivooDnaa prkhyaat siangr neetin baaleenu roD aksmaatmaa mot
બોલિવૂડના પ્રખ્યાત સિંગર નીતિન બાલીનું રોડ અકસ્માતમાં મોત

aakaash-shlokaanaa lgnnee khusheemaa mshgool aanbaaNaee privaar, juo - tsveer
આકાશ-શ્લોકાના લગ્નની ખુશીમાં મશગૂલ અંબાણી પરિવાર, જુઓ - તસવીર

urjit pTel pr jeTlee bolyaa- 'srkaare nhotu maaangyu temnu raajeenaamu'
ઉર્જિત પટેલ પર જેટલી બોલ્યા- 'સરકારે નહોતું માંગ્યું તેમનું રાજીનામું'

: maahir aa hseenaa saathe krshe treejaa lgn, belaanaa shu thshe haal?
: માહિર આ હસીના સાથે કરશે ત્રીજા લગ્ન, બેલાના શું થશે હાલ?

lgn phelaa j grbhvtee bnee htee nehaa, taatkaalik krvaa pDyaa htaa lgn
લગ્ન પહેલાં જ ગર્ભવતી બની હતી નેહા, તાત્કાલિક કરવા પડ્યાં હતાં લગ્ન

vrSho joonee rNabir-keTnee beech tsveer aange slmaane kryo nvo j khulaaso
વર્ષો જૂની રણબિર-કેટની બીચ તસવીર અંગે સલમાને કર્યો નવો જ ખુલાસો

kyo smaarTphon tmaaraa vyktitv saathe bandh bese chhe ?
કયો સ્માર્ટફોન તમારા વ્યક્તિત્વ સાથે બંધ બેસે છે ?

gvrnre  modee saame aapyaa be preznTeshn, srkaarne leedhaa aavaa nirNayo
ગવર્નરે  મોદી સામે આપ્યા બે પ્રેઝન્ટેશન, સરકારને લીધા આવા નિર્ણયો

jo tme pNa cheeT phnDmaa paisaa rokyaa hoy to jaaNao mooanzvtaa tmaam svaalonaa jvaab
જો તમે પણ ચીટ ફન્ડમાં પૈસા રોક્યા હોય તો જાણો મૂંઝવતા તમામ સવાલોના જવાબ

sneee dikree saathenee tsveer sher kreene lkhyo imoshnl mesej, jaaNao shu chhe
સનીએ દિકરી સાથેની તસવીર શેર કરીને લખ્યો ઇમોશનલ મેસેજ, જાણો શું છે

mhendr sianh dhoneenu baaik klekshn joine choankee jsho
મહેન્દ્ર સિંહ ધોનીનું બાઇક કલેકશન જોઇને ચોંકી જશો

mhemaano phoanchyaa aanbaaNaee privaarnaa ghre, jgmgee uThyu enTiliyaa
મહેમાનો પહોંચ્યા અંબાણી પરિવારના ઘરે, જગમગી ઉઠ્યું એન્ટિલિયા

bhaartmaa lonch thi  suprkaar, kokpeeT joine uDee jshe hosh
ભારતમાં લોન્ચ થઇ  સુપરકાર, કોકપીટ જોઇને ઉડી જશે હોશ

roopiyaanu avmoolyn rokvaa maaTe peeem modee uThaavee shke ke aa trNa moTaa pglaa!
રૂપિયાનું અવમૂલ્યન રોકવા માટે પીએમ મોદી ઉઠાવી શકે કે આ ત્રણ મોટા પગલાં!

modee srkaarnee , maatr roo.  mhine lgaavvaathee dr mhine mLshe roo.  penshn
મોદી સરકારની , માત્ર રૂ.  મહિને લગાવવાથી દર મહિને મળશે રૂ.  પેન્શન

stymev jyte: vrtmaan smymaa bhaartne ek 'veer'nee jroort!
સત્યમેવ જયતે: વર્તમાન સમયમાં ભારતને એક 'વીર'ની જરૂરત!

modee pr aakShep- arthvyvsthaane bgaaDvaamaa peeem eklaa j jvaabdaar
મોદી પર આક્ષેપ- અર્થવ્યવસ્થાને બગાડવામાં પીએમ એકલા જ જવાબદાર

khushkhbree! aavtaa  divso peTrol-Deezl nhee thaay moanghaa
ખુશખબરી! આવતા  દિવસો પેટ્રોલ-ડીઝલ નહીં થાય મોંઘા

maatr  roopiyaamaa mLee rhee chhe  divsnee veliDiTee, jaaNao ki kanpneee rjoo kryo plaan
માત્ર  રૂપિયામાં મળી રહી છે  દિવસની વેલિડિટી, જાણો કઇ કંપનીએ રજૂ કર્યો પ્લાન

gujraateeono Danko: cheennaa hui kaa yaanne pchhaaDee eshiyaanaa sauthee dhnik vykti bnyaa mukesh aanbaaNaee
ગુજરાતીઓનો ડંકો: ચીનનાં હુઇ કા યાનને પછાડી એશિયાનાં સૌથી ધનિક વ્યક્તિ બન્યા મુકેશ અંબાણી

sikkaathee pNa slim chhe aa ,  phebruaareethee phleepkaarT pr mLshe
સિક્કાથી પણ સ્લિમ છે આ ,  ફેબ્રુઆરીથી ફ્લીપકાર્ટ પર મળશે

:  roopiyaanee ghDiyaaL maatr  roopiyaamaa khreedo
:  રૂપિયાની ઘડિયાળ માત્ર  રૂપિયામાં ખરીદો

! hve tmaaraa kpDaaanthee chaarj thshe phon, jaaNao kevee reete krshe kaam
! હવે તમારા કપડાંથી ચાર્જ થશે ફોન, જાણો કેવી રીતે કરશે કામ

, amaaroo nhee pNa bhaabheejeenu to saaanbhLo : shivsenaano chaabkho
, અમારૂ નહી પણ ભાભીજીનું તો સાંભળો : શિવસેનાનો ચાબખો

maarchthee jeevnmaa thshe aa bdlaav, jaaNaee lo nheeanto thshe nukshaan
માર્ચથી જીવનમાં થશે આ બદલાવ, જાણી લો નહીંતો થશે નુકશાન

aa smaarT Teevee pr mLee rhyu chhe jbrdst keshbek, aakrShk  pNa aapee rhee chhe kanpnee
આ સ્માર્ટ ટીવી પર મળી રહ્યું છે જબરદસ્ત કેશબેક, આકર્ષક  પણ આપી રહી છે કંપની

lgn baad paaNaeenee aandr ptnee sang aam jovaa mLyo miliand, tsveero thi
લગ્ન બાદ પાણીની અંદર પત્ની સંગ આમ જોવા મળ્યો મિલિંદ, તસવીરો થઇ

peTrol Dizl baad hve vijLee pNa thshe moanghee, aa kaarNae vdhee shke chhe bhaav
પેટ્રોલ ડિઝલ બાદ હવે વિજળી પણ થશે મોંઘી, આ કારણે વધી શકે છે ભાવ

aadhaar kaarDno nthee thyone khoTee reete upyog? jaaNaee lo tmaam maahitee
આધાર કાર્ડનો નથી થયોને ખોટી રીતે ઉપયોગ? જાણી લો તમામ માહિતી

jeniphre sher kryu leTesT phoToshooT, phens thyaa divaanaa
જેનિફરે શેર કર્યુ લેટેસ્ટ ફોટોશૂટ, ફેન્સ થયા દિવાના

kyaa siangre priyankaane poochhee leedhu, 'mujshe shaadee krogee?'
કયા સિંગરે પ્રિયંકાને પૂછી લીધું, 'મુજશે શાદી કરોગી?'

hve aa epthee khbr pDee jshe ke phonmaa shu kree rhyaa chhe tmaaraa baaLko, jaaNao kevee reete
હવે આ એપથી ખબર પડી જશે કે ફોનમાં શું કરી રહ્યાં છે તમારા બાળકો, જાણો કેવી રીતે

sjaa pchhee hve shu krshe slmaan, jaaNao shu hoy chhe jaameennaa niym?
સજા પછી હવે શું કરશે સલમાન, જાણો શું હોય છે જામીનના નિયમ?

juo, keTlo bdlaai gyo kpil shrmaa, chheraa pr dekhaay chhe thothr
જુઓ, કેટલો બદલાઇ ગયો કપિલ શર્મા, ચહેરા પર દેખાય છે થોથર

lgnnaa ek mhinaa baad saame aavee ishaa aanbaaNaee ane aanand peeraamlnee suandr tsveero
લગ્નનાં એક મહિના બાદ સામે આવી ઇશા અંબાણી અને આનંદ પીરામલની સુંદર તસવીરો

priyankaa chopraae soshiyl meeDiyaa pr nikne kree , phoTo thyo vaayrl
પ્રિયંકા ચોપરાએ સોશિયલ મીડિયા પર નિકને કરી , ફોટો થયો વાયરલ

vijy maalyaa saame suprim korT khphaa,  epril sudhee sanpttino khulaaso krvaa aadesh
વિજય માલ્યા સામે સુપ્રિમ કોર્ટ ખફા,  એપ્રિલ સુધી સંપત્તિનો ખુલાસો કરવા આદેશ

Tee-seeriznaa chermen bhooShNa kumaar viruddh chheDteenee phriyaad
ટી-સીરિઝના ચેરમેન ભૂષણ કુમાર વિરુદ્ધ છેડતીની ફરિયાદ

aa vyktie  hjaar lgaavee, kmaaNaee kree  hjaar kroD, jaaNao - kevee reete
આ વ્યક્તિએ  હજાર લગાવી, કમાણી કરી  હજાર કરોડ, જાણો - કેવી રીતે

: svimiangpoolmaa amiShaa pTele kraavyu hoT phoToshooT
: સ્વિમિંગપૂલમાં અમિષા પટેલે કરાવ્યું હોટ ફોટોશૂટ

... to aa kaarNathee naanpNamaa pitaa shaahrookhthee nphrt krtee htee suhaanaa!
... તો આ કારણથી નાનપણમાં પિતા શાહરૂખથી નફરત કરતી હતી સુહાના!

raaandhNagesnaa vaapraash kaaro maaTe khushkhbr
રાંધણગેસના વાપરાશ કારો માટે ખુશખબર

sonaaleenee nvee tsveer , gmee jshe tmne enee smaail
સોનાલીની નવી તસવીર , ગમી જશે તમને એની સ્માઇલ

: jaahermaa liplok krtee dekhaaee priyankaa chopDaa
: જાહેરમાં લિપલોક કરતી દેખાઈ પ્રિયંકા ચોપડા

modee srkaar hve bhrshe kDk pglaa, tmne thshe aa phaaydaao!
મોદી સરકાર હવે ભરશે કડક પગલા, તમને થશે આ ફાયદાઓ!

ahee khoob j sstaa bhaave mLee rhee chhe eelekTroniks vstuo!
અહીં ખૂબ જ સસ્તા ભાવે મળી રહી છે ઈલેક્ટ્રોનિક્સ વસ્તુઓ!

ooanchaa vyaajnee laalch aapee sbhaasdo saathe roo. kroDnee Thgaai
ઊંચા વ્યાજની લાલચ આપી સભાસદો સાથે રૂ. કરોડની ઠગાઇ

aa  kaarNaothee beankno chek thaay chhe rijekT, bhoolthee pNa n kro aavee gphlt
આ  કારણોથી બેંકનો ચેક થાય છે રિજેક્ટ, ભૂલથી પણ ન કરો આવી ગફલત

moTo thi gyo 'taare jmeen pr'no ishaan, hve aavo dekhaay chhe drsheel sphaaree
મોટો થઇ ગયો 'તારે જમીન પર'નો ઇશાન, હવે આવો દેખાય છે દર્શીલ સફારી

Trennee musaaphree drmiyaan chhe koi smsyaa to aa reete kro phriyaad
ટ્રેનની મુસાફરી દરમિયાન છે કોઇ સમસ્યા તો આ રીતે કરો ફરિયાદ

:juo anil kpoor ane aishvryaa raay bchchnnee 'phnne khaan'nu Trelr
:જુઓ અનિલ કપૂર અને ઐશ્વર્યા રાય બચ્ચનની 'ફન્ને ખાન'નું ટ્રેલર

bolivooD ekTresise braaiDiyl klekshn phereene remp pr vikheryaa jlvaa
બોલિવૂડ એક્ટ્રેસિસે બ્રાઇડિયલ કલેક્શન પહેરીને રેમ્પ પર વિખેર્યા જલવા

suShmitaae kmr pr bnaavyu Taaigrnu TeToo.. phens thyaa lTTu
સુષ્મિતાએ કમર પર બનાવ્યું ટાઇગરનું ટેટૂ.. ફેન્સ થયા લટ્ટુ

: rilaayns jeeyo lonch : vepaarno uddesh smaajsevaano hovaa joie : mukesh aanbaaNaee
: રિલાયન્સ જીયો લોન્ચ : વેપારનો ઉદ્દેશ સમાજસેવાનો હોવા જોઇએ : મુકેશ અંબાણી

tme nhee maano! phelaa aarmeemaa htee aa grl, atyaare chhe  moDl
તમે નહીં માનો! પહેલા આર્મીમાં હતી આ ગર્લ, અત્યારે છે  મોડલ

saaDeemaa j dekhaatee 'naagin ' nee ekTresno juo bolD avtaar
સાડીમાં જ દેખાતી 'નાગિન ' ની એક્ટ્રેસનો જુઓ બોલ્ડ અવતાર

sher bjaarmaa uchhaaLo, sensekse aitihaasik spaaTee vTaavee
શેર બજારમાં ઉછાળો, સેન્સેક્સે ઐતિહાસિક સપાટી વટાવી

amdaavaadmyuni.korporeshnne jaaher kryaa DipholTr,shhernaa jaaNaeetaa udyogptionaa naam
અમદાવાદઃમ્યુનિ.કોર્પોરેશનને જાહેર કર્યા ડિફોલ્ટર,શહેરના જાણીતા ઉદ્યોગપતિઓના નામ

: srvisnaa naame mnmaanee, beanko aa reete paisaa vsulee rhee chhe, srkaar ekshnmaa
: સર્વિસના નામે મનમાની, બેંકો આ રીતે પૈસા વસુલી રહી છે, સરકાર એકશનમાં

rghuraam raajne khyu, urjit pTelnaa raajeenaamaanu kaarNa jaaNavu jrooree chhe
રઘુરામ રાજને કહ્યું, ઉર્જિત પટેલના રાજીનામાનું કારણ જાણવું જરૂરી છે

phiTnes maamle Taaigr shrophne Tkkr aape chhe tenee bhen, juo tsveero
ફિટનેસ મામલે ટાઇગર શ્રોફને ટક્કર આપે છે તેની બહેન, જુઓ તસવીરો

shaahid kpoornaa deekraa zainnee phelee tsveero aavee saame, joi lo tmej
શાહિદ કપૂરના દીકરા ઝૈનની પહેલી તસવીરો આવી સામે, જોઇ લો તમેજ

'naagin ' maa hve nhee jovaa mLe belaa, pNa thshe aavu
'નાગિન ' માં હવે નહીં જોવા મળે બેલા, પણ થશે આવું

ishaa aanbaaNaee ane aanand peeraamlnu risepshn, juo tsveero
ઇશા અંબાણી અને આનંદ પીરામલનું રિસેપ્શન, જુઓ તસવીરો

bhaarteey relvee shtaabdeemaa shru kree aa suvidhaa, sphr bnshe vdhu mjedaar
ભારતીય રેલવેએ શતાબ્દીમાં શરુ કરી આ સુવિધા, સફર બનશે વધુ મજેદાર

honDaae lonch kryu nvu ekTivaa, aaTlee chhe kianmt
હોન્ડાએ લોન્ચ કર્યું નવું એક્ટિવા, આટલી છે કિંમત

semsang kanpneee lony kryo gaileksee  ane , jaaNao tenaa phichrs
સેમસંગ કંપનીએ લોન્ય કર્યો ગૈલેક્સી  અને , જાણો તેના ફિચર્સ

kol Dropthee preshaan  modeee kree htee phriyaad, aajthee laagu thyo niym
કોલ ડ્રોપથી પરેશાન  મોદીએ કરી હતી ફરિયાદ, આજથી લાગુ થયો નિયમ

vrShnee  sTaare krvaanee htee onskrin kis, maae kree bbaal!
વર્ષની  સ્ટારે કરવાની હતી ઓનસ્ક્રિન કિસ, માએ કરી બબાલ!

shmeenee ptnee baad Teeveenee aa 'vhu' vdhaaree rhee chhe inTrneTnu taapmaan
શમીની પત્ની બાદ ટીવીની આ 'વહુ' વધારી રહી છે ઇન્ટરનેટનું તાપમાન

hjaar roopiyo kilo vechaaee arooNaaachlnee chaa, toDyo asmno rekorD
હજાર રૂપિયો કિલો વેચાઈ અરૂણાચલની ચા, તોડ્યો અસમનો રેકોર્ડ

'rb ne bnaadee joDee', aa chhe bhaartnaa sauthee suandr kpls, tsveero
'રબ ને બનાદી જોડી', આ છે ભારતના સૌથી સુંદર કપલ્સ, તસવીરો

philmnee rileez phelaa seksee poonm paaanDee sher kree hoT tsveero, phensnee uDaavee uangh
ફિલ્મની રિલીઝ પહેલાં સેક્સી પૂનમ પાંડેએ શેર કરી હોટ તસવીરો, ફેન્સની ઉડાવી ઉંઘ

siangl nthee suShmitaa! TviTr pr lkhyu-
સિંગલ નથી સુષ્મિતા! ટ્વિટર પર લખ્યું-

aa bhaarteeye bnaavyu evu msheen, je vaaanchee leshe beejaanaa mnnee vaat
આ ભારતીયએ બનાવ્યું એવું મશીન, જે વાંચી લેશે બીજાના મનની વાત

aadhaar pemenT ep: aangooTho muktaaannee saathe thi jshe chukvNau, jaaNao kevee reete
આધાર પેમેન્ટ એપ: અંગૂઠો મુકતાંની સાથે થઇ જશે ચુકવણું, જાણો કેવી રીતે

' : krchlaane kaarNae deepikaane thyo hto rNaveer saathe prem, vaaancho aakhee khaanee
' : કરચલાને કારણે દીપિકાને થયો હતો રણવીર સાથે પ્રેમ, વાંચો આખી કહાની

': prvaahthee hTeene chaalnaaraa anuraagnee aa philmo jovaanu n chuktaa
': પ્રવાહથી હટીને ચાલનારા અનુરાગની આ ફિલ્મો જોવાનું ન ચુકતા

srjikl sTraaiknee saabitee maaangnaar pr krodhe bhraayo akShy kumaar
સર્જિકલ સ્ટ્રાઇકની સાબિતી માંગનાર પર ક્રોધે ભરાયો અક્ષય કુમાર

kreenaa ane anuShkaa aange gandee komenT krtaa rNaveernaa veeDiyothee vivaad
કરીના અને અનુષ્કા અંગે ગંદી કોમેન્ટ કરતા રણવીરના વીડિયોથી વિવાદ

noTonee maathaakooTmaaanthee mLshe raaht, aarbeeaaine mLee  roopiyaanee  laakh nvee noT
નોટોની માથાકૂટમાંથી મળશે રાહત, આરબીઆઇને મળી  રૂપિયાની  લાખ નવી નોટ

vrSh joonaa kesmaa jeetendr saame phriyaad, shaareerik shoShNano aarop
વર્ષ જૂના કેસમાં જીતેન્દ્ર સામે ફરિયાદ, શારીરિક શોષણનો આરોપ

seknDmaa aadhaarkaarDnee sikyoriTee brek krvaano vyktie kryo daavo
સેકન્ડમાં આધારકાર્ડની સિક્યોરિટી બ્રેક કરવાનો વ્યક્તિએ કર્યો દાવો

beankmaa pDel , kroD roopiyaanu nthee koee daavedaar:  riporT
બેંકમાં પડેલ , કરોડ રૂપિયાનું નથી કોઈ દાવેદાર:  રિપોર્ટ

beejaa hneemoon pr jshe priyankaa-nik, aa deshmaa psaar krshe kvoliTee Taaim
બીજા હનીમૂન પર જશે પ્રિયંકા-નિક, આ દેશમાં પસાર કરશે ક્વોલિટી ટાઇમ

aa ejyukeshn  bchaavshe khrch, ghre besee kree shko chho - abhyaas
આ એજ્યુકેશન  બચાવશે ખર્ચ, ઘરે બેસી કરી શકો છો - અભ્યાસ

: juo 'phnne khaa' ane 'mulk'no muvee
: જુઓ 'ફન્ને ખાં' અને 'મુલ્ક'નો મુવી

akShy kumaare kryu bhaartnee sauthee moanghee philm '.'nu 'shree gNaesh'
અક્ષય કુમારે કર્યુ ભારતની સૌથી મોંઘી ફિલ્મ '.'નું 'શ્રી ગણેશ'

shaa maaTe kro chho belensnee chiantaa,  maatr  roopiyaamaa mLee rhee chhe anlimiTeD phree koliang
શા માટે કરો છો બેલેન્સની ચિંતા,  માત્ર  રૂપિયામાં મળી રહી છે અનલિમિટેડ ફ્રી કોલિંગ

'jvaa hai mohbbt..' pr evee naachee aishvryaa ke  laakh vkht jovaamaa aavyo
'જવાં હૈ મોહબ્બત..' પર એવી નાચી ઐશ્વર્યા કે  લાખ વખત જોવામાં આવ્યો

aa beank  pr aapee rhee chhe % vyaaj,  vrSh maaTe krvu pDshe rokaaNa
આ બેંક  પર આપી રહી છે % વ્યાજ,  વર્ષ માટે કરવું પડશે રોકાણ

aaraadhyaanee brthDe paarTeenee aandrnee tsveero aavee saame, abhi-esh rmyaa sangeet khurshee
આરાધ્યાની બર્થડે પાર્ટીની અંદરની તસવીરો આવી સામે, અભિ-એશ રમ્યા સંગીત ખુરશી

potaane phiT raakhvaa prsevo paaDee rhee chhe saaraa ane sonaakShee
પોતાને ફિટ રાખવા પરસેવો પાડી રહી છે સારા અને સોનાક્ષી

pulvaamaa humlo : paakistaanee klaakaaro pr prtibandh, bolivooDmaa nhee mLe kaam
પુલવામા હુમલો : પાકિસ્તાની કલાકારો પર પ્રતિબંધ, બોલિવૂડમાં નહીં મળે કામ

soneee lonchu kryu smaarT Teevee braaviyaa , semsang 'dh vol' saathe thshe mukaablo
સોનીએ લોન્ચુ કર્યુ સ્માર્ટ ટીવી બ્રાવિયા , સેમસંગ 'ધ વોલ' સાથે થશે મુકાબલો

: aaliyaa bhTTne 'brhmaastr'nee shooTiang drmiyaan thi ijaa, Do. pkDaavee kaakhghoDee
: આલિયા ભટ્ટને 'બ્રહ્માસ્ત્ર'ની શૂટિંગ દરમિયાન થઇ ઇજા, ડો. પકડાવી કાખઘોડી

"ksauTee.. " naa klaakaaronee  episoDnee kmaaNaee
"કસૌટી.. " ના કલાકારોની  એપિસોડની કમાણી

vdhyaa urvshee rautelaanaa nkhraa, proDyusrne thyu laakhonu nukshaan
વધ્યા ઉર્વશી રૌતેલાનાં નખરાં, પ્રોડ્યુસરને થયુ લાખોનું નુક્શાન

kensrgrst sonaaleenee helthne line pti golDeeno khulaaso
કેન્સરગ્રસ્ત સોનાલીની હેલ્થને લઇને પતિ ગોલ્ડીનો ખુલાસો

vaaibrnT gujraat: aaje beejaa divse  seminaar, shu chhe khaas? jaaNao
વાઇબ્રન્ટ ગુજરાત: આજે બીજા દિવસે  સેમિનાર, શું છે ખાસ? જાણો

: juo,  kangnaanee  ko-sTaar aankitaa lokhanDeno phree ek vkht bolD avtaar
: જુઓ,  કંગનાની  કો-સ્ટાર અંકિતા લોખંડેનો ફરી એક વખત બોલ્ડ અવતાર

hnimoonmaa pti saathe aavee reete enjoy kree rhee chhe sonm, juo phoTo
હનિમૂનમાં પતિ સાથે આવી રીતે એન્જોય કરી રહી છે સોનમ, જુઓ ફોટો

amdaavaad myuni. bjeTkorporeTr ughtaa nhee..nheeantr pDshe phoTaa
અમદાવાદ મ્યુનિ. બજેટઃકોર્પોરેટર ઉઘતા નહી..નહીંતર પડશે ફોટા

vrSh baad sanjy dtt ane maadhuree deekShit krshe skreen sher, phelaa philm maaTe hto inkaar
વર્ષ બાદ સંજય દત્ત અને માધુરી દીક્ષિત કરશે સ્ક્રીન શેર, પહેલા ફિલ્મ માટે હતો ઇન્કાર

arjun kpoor saathe glemrs avtaarmaa paarTee krtee jovaa mLee mlaaikaa
અર્જુન કપૂર સાથે ગ્લેમરસ અવતારમાં પાર્ટી કરતી જોવા મળી મલાઇકા

pheleevaar bonee kpoore kryo khulaaso, aakhre hoTlnaa roommaa thyu htu shu?
પહેલીવાર બોની કપૂરે કર્યો ખુલાસો, આખરે હોટલના રૂમમાં થયું હતું શું?

bhaartmaa lonch thi nvee lenDrovr Diskvree sporT, jaaNao kianmt
ભારતમાં લોન્ચ થઇ નવી લેન્ડરોવર ડિસ્કવરી સ્પોર્ટ, જાણો કિંમત

:  miniT  khbr: baahubleenee phelaanee khaanee maaTe veb seereez
:  મિનિટ  ખબર: બાહુબલીની પહેલાની કહાની માટે વેબ સીરીઝ

aa kanpnee  roopiyaamaa aapee rhee chhe anlimiTeD koliang, uThaavo phaaydo
આ કંપની  રૂપિયામાં આપી રહી છે અનલિમિટેડ કોલિંગ, ઉઠાવો ફાયદો

maatr  roopiyaa aapeene j aheeanyaathee khreedo braanDeD kpDaa
માત્ર  રૂપિયા આપીને જ અહીંયાથી ખરીદો બ્રાન્ડેડ કપડા