Daily glinarer mote oi shomoyer annyanna triniddiya cricketarer shathe tinio Brbdos dalke prodhanno bistare prbhuta bhumika rekhechen.
ডেইলি গ্লিনারের মতে, ঐ সময়ের অন্যান্য ত্রিনিদাদীয় ক্রিকেটারের সাথে তিনিও বার্বাডোস দলকে প্রাধান্য বিস্তারে প্রভূতঃ ভূমিকা রেখেছেন।

Era eker por ek kosh lomblombibhbe jukto hoye filament-e gothon kore.
এরা একের পর এক কোষ লম্বালম্বিভাবে যুক্ত হয়ে ফিলামেন্ট গঠন করে।

echrao diabetic cha toirieo chestha chaliye jacchen tini.
এছাড়াও ডায়বেটিক চা তৈরিরও চেষ্টা চালিয়ে যাচ্ছেন তিনি।

(o) Nrd chollo giri rajer grihete.
(ও) নারদ চললো গিরি রাজের গৃহেতে।।

1953 saler ditiyo srenite snatok shomponno korar por tini rsyonbid Dr.
১৯৫৩ সালে দ্বিতীয় শ্রেনীতে স্নাতক সম্পন্ন করার পর তিনি রসায়নবিদ ড.

Prathomik porjay shesh kore Habibur Rhmn bhorti hon Nokhli jelastho Chatkhil upojelar Duttpra Uccho Bidyaloy.
প্রাথমিক পর্যায় শেষ করে হবিবুর রহমান ভর্তি হন নোয়াখালী জেলাস্থ চাটখিল উপজেলার দত্তপাড়া উচ্চ বিদ্যালয়ে।

Kebol 19sho shotoke esei francer pradeshik arthonitiguli ekotrito hoye ekti jatiyo arthonitite rup ney.
কেবল ১৯শ শতকে এসেই ফ্রান্সের প্রাদেশিক অর্থনীতিগুলি একত্রিত হয়ে একটি জাতীয় অর্থনীতিতে রূপ নেয়।

Ma dibas, bishesh din.
মা দিবস, বিশেষ দিন।

pndr chehrr shathe jothestoi mil royeche taai eke pndmukhi bola hoy.
পান্ডার চেহারার সাথে যথেষ্টই মিল রয়েছে তাই একে পাণ্ডামুখী বলা হয়।

Tobe adalate durnitir abhijogguli promanito hoyni.
তবে আদালতে দুর্নীতির অভিযোগগুলি প্রমাণিত হয় নি।

taai sottyobrotoke nirdesh deoya hoy je sokol prokar oushodhi, sokol prokar bij, soptorshi, basuki nag o onnyanno pranider songe nite.
তাই সত্যব্রতকে নির্দেশ দেওয়া হয় যে সকল প্রকার ঔষধি, সকল প্রকার বীজ, সপ্তর্ষি, বাসুকি নাগ ও অন্যান্য প্রাণীদের সঙ্গে নিতে।

Mohmmd Taukir.
মোহাম্মদ তৌকির

tini lalon sangit songroho ebong sur ayotto korar khetre ononnyo obodan rekhe gechen.
তিনি লালন সঙ্গীত সংগ্রহ এবং সুর আয়ত্ত করার ক্ষেত্রে অনন্য অবদান রেখে গেছেন।

pore joutho bahinir tibro aakromoner mukhe pkistnira paliye jay.
পরে যৌথ বাহিনীর তীব্র আক্রমণের মুখে পাকিস্তানিরা পালিয়ে যায়।

anner durvoger karon hote parle se anondito hoto: se ekjhak kbutarke uriye dyay jokhon ekti mohila seguloke khbr dicchilo, erpor
অন্যের দূর্ভোগের কারণ হতে পারলে সে আনন্দিত হতো: সে একঝাঁক কবুতরকে উড়িয়ে দেয় যখন একটি মহিলা সেগুলোকে খাবার দিচ্ছিলো, এরপর

Mlaika Arora Khan
মালাইকা অরোরা খান

Porer bachor prokashito 150ti oitihasik romancer 40 milion-ero besi copy bikri hoy.
পরের বছর প্রকাশিত ১৫০টি ঐতিহাসিক রোম্যান্সের ৪০ মিলিয়নেরও বেশি কপি বিক্রি হয়।

Joykrishna takhon nijei puro librarytir khoroch bhn koren.
জয়কৃষ্ণ তখন নিজেই পুরো লাইব্রেরীটির খরচ বহন করেন।

Dolhat mondir
ঢোলহাট মন্দির

Ei Kissakei bola jay prothom adhunik urdu natok.
এই কিস্সাকেই বলা যায় প্রথম আধুনিক উর্দু নাটক।

Oi bongsher purboborti rjra jerokom Sde-Srid upadhi dharon korten, tini Gong-Ma upadhi dharon koren.
ঐ বংশের পূর্ববর্তী রাজারা যেরকম স্দে-স্রিদ উপাধি ধারণ করতেন, তিনি গোং-মা উপাধি ধারণ করেন।

637 Christabde al kowdesiyr juddheo ssnid bahinir prjoyer por arab bahinir aborodher mukhe tader dirghodiner rjdhni ooTigris nodi tirer tesiphun’ero ptn ghate.
৬৩৭ খ্রিস্টাব্দে আল কোয়াদেসিয়ার যুদ্ধেও সাসানিদ বাহিনীর পরাজয়ের পর আরব বাহিনীর অবরোধের মুখে তাদের দীর্ঘদিনের রাজধানী টাইগ্রিস নদী তীরের তেসিফুন'এরও পতন ঘটে।

Ekhan theke motbhiler uttar Terminus porjonto M-103 srkti krishijomir modhya diye Saint Josheph nodir smntorle cholte thake.
এখান থেকে মোটভিলের উত্তর টার্মেনাস পর্যন্ত এম-১০৩ সড়কটি কৃষিজমির মধ্য দিয়ে সেন্ট জোসেফ নদীর সমান্তরালে চলতে থাকে।

tader tin konnya chilo, jader dujon (fredric ebong nikolin jounior) sblkotte pouchechen ebong ekjon mritojatok chilo.
তাদের তিন কন্ন্যা ছিল, যাদের দুইজন (ফ্রেড্রিক এবং নিকোলিন জুনিয়র) সাবালকত্বে পৌঁছেছেন এবং একজন মৃতজাতক ছিল।

Chrushila Devi 1883 sale Medinipure jonmogrohon koren.
চারুশীলা দেবী ১৮৮৩ সালে মেদিনীপুরে জন্মগ্রহণ করেন।

Nbshoktir shompadok chilen Bijybhushn Dsgupta ar shohokari shompadok chilen Titas ekti Nodir Nam uponnyas khyato Adwaitamalla Burman.
নবশক্তির সম্পাদক ছিলেন বিজয়ভূষণ দাশগুপ্ত আর সহকারী সম্পাদক ছিলেন তিতাস একটি নদীর নাম উপন্যাস খ্যাত অদ্বৈতমল্ল বর্মণ।

eder jibonjtrr mul vitti chilo krishi o motshoshikar.
এদের জীবনযাত্রার মূল ভিত্তি ছিল কৃষি ও মৎসশিকার।

er branding nam hobe satkora cha, Bngldesher cha.
এর ব্র্যান্ডিং নাম হবে সাতকড়া চা, বাংলাদেশের চা।

Romnia
রোমানিয়া

Bishesh kore 80r dshke er bhoybohota bohulangshe briddhi pay.
বিশেষ করে ৮০'র দশকে এর ভয়াবহতা বহুলাংশে বৃদ্ধি পায়।

hani mulkir podotyager por bdshh abdullah biswobanker sabek arthonitibid ebong shikkhamontri omor aal-rajjajke notun srkr gothoner nirdesh dan.
হানি মুলকির পদত্যাগের পর বাদশাহ আব্দুল্লাহ বিশ্বব্যাংকের সাবেক অর্থনীতিবীদ এবং শিক্ষামন্ত্রী ওমর আল-রাজ্জাজকে নতুন সরকার গঠনের নির্দেশ দেন।

Pathure shilpo ekti boiswik bishoy ja prithibir bibhinno onchole pwa jay.
পাথুরে শিল্প একটি বৈশ্বিক বিষয় যা পৃথিবীর বিভিন্ন অঞ্চলে পাওয়া যায়।

Echra noditir songe Bokaro nodio milito hoyeche Gomotir kache.
এছাড়া নদটির সঙ্গে বোকারও নদীও মিলিত হয়েছে গোমতির কাছে।

Somajtontor birodhi songothon Fidej-er protishthklin sodosyo chilen tini.
সমাজতন্ত্র বিরোধী সংগঠন ফিদেজের প্রতিষ্ঠাকালীন সদস্য ছিলেন তিনি।

porshuna shuru korechilen puran dhkr bidyapithe.
পড়াশুনার শুরু করেছিলেন পুরান ঢাকার বিদ্যাপীঠে।

Tra Ankara-ke desher notun rjdhni hishebe ghosona koren.
তারা আঙ্কারাকে দেশের নতুন রাজধানী হিসেবে ঘোষণা করেন।

Sikar dhrmtroi gilte shuru kore.
শিকার ধরামাত্রই গিলতে শুরু করে।

Kalogrib khorgosh Bngldesh chrao Bharot, Nepal, Bhutan, Pkistn, Indonesia o Srilnky pwa jay.
কালোগ্রীব খরগোশ বাংলাদেশ ছাড়াও ভারত, নেপাল, ভুটান, পাকিস্তান, ইন্দোনেশিয়া ও শ্রীলংকায় পাওয়া যায়।

Dryden tar putrake 1950 er dashoke Los Angeleser Jazz clubgulote niye jeten, jar fole Spencerer moddhe Jazz o Rock shongeetgya howar akankha jonme.
ড্রাইডেন তার পুত্রকে ১৯৫০ এর দশকে লস অ্যাঞ্জেলেসের জ্যাজ ক্লাবগুলোতে নিয়ে যেতেন, যার ফলে স্পেন্সারের মধ্যে জ্যাজ ও রক সঙ্গীতজ্ঞ হওয়ার আকাঙ্ক্ষা জন্মে।

kim shrma
কিম শর্মা

1919 sale letne secser bipokkhe nijer protibhar jagoron ghotan.
১৯১৯ সালে লেটনে এসেক্সের বিপক্ষে নিজের প্রতিভার জাগরণ ঘটান।

Shdhronoto probashi ptro/konya; doctor, engineer, byboshyi patrer khoj pele oporpokkho onekshomoy meyeke balpurbok biye deya hoy.
সাধারণত প্রবাসী পাত্র/কন্যা; ডাক্তার, ইঞ্জিনিয়ার, ব্যবসায়ী পাত্রের খোঁজ পেলে অপরপক্ষ অনেকসময় মেয়েকে বলপূর্বক বিয়ে দেয়া হয়।

Tobe, Mynmr shorkar tader obosthan punorbyokto koreche je Mynmrer "Rohingya" name kono shonkhyaloghu somporday nei.
তবে, মায়ানমার সরকার তাদের অবস্থান পুনর্ব্যক্ত করেছে যে মায়ানমারের "রোহিঙ্গা" নামে কোন সংখ্যালঘু সম্প্রদায় নেই।

aamar vitore aami
অামার ভিতরে অামি

Mdrsa
মাদ্রাসা

computer bybohrer shujog pan, Se shomoy jar arthik mullo bibechona kora hoy pray 100000 dollerero beshi.
কম্পিউটার ব্যবহারের সুযোগ পান, সে সময় যার আর্থিক মূল্য বিবেচনা করা হয় প্রায় ১০০০০০ ডলারেরও বেশী।

er moddhe saper kamore beshi mrityu ghote.
এর মধ্যে সাপের কামড়ে বেশি মৃত্যু ঘটে।

Bngldesher dokkhin-pachim prante abastito jibboichitre bhorpur prithiber sarbobrihot mangrove ban Surdarbon.
বাংলাদেশের দক্ষিণ-পশ্চিম প্রান্তে অবস্থিত জীববৈচিত্র্যে ভরপুর পৃথিবীর সর্ববৃহৎ ম্যানগ্রোভ বন সুন্দরবন।

Central Park holo poschim Australiar Perth shohorer kendre obosthit ekti 51tam tla bisista office bhbn.
সেন্ট্রাল পার্ক হলো পশ্চিম অস্ট্রেলিয়ার পার্থ শহরের কেন্দ্রে অবস্থিত একটি ৫১তম তলা বিশিষ্ট অফিস ভবন।

jack wrnr 1892 sale cnda antarior london shohore jonmogrohon koren.
জ্যাক ওয়ার্নার ১৮৯২ সালে কানাডা অন্টারিওর লন্ডন শহরে জন্মগ্রহণ করেন।

Udbhid o pranir antosomporko nirnoy korte hoy.
উদ্ভিদ ও প্রাণীর আন্তঃসম্পর্ক নির্ণয় করতে হয়।

Ei byaptir shathe shomporkito darshonik bhashyo ba proshner kotha sobari jna. Ei mohabisshe amra ki ekti bishesh ebong anannyo mohjgotik srishti naki ei mohabishyo prane prane bhorpur.
এই ব্যাপ্তির সাথে সম্পর্কিত দার্শনিক ভাষ্য বা প্রশ্নের কথা সবারই জানা: এই মহাবিশ্বে আমরা কি একটি বিশেষ এবং অনন্য মহাজাগতিক সৃষ্টি নাকি এই মহাবিশ্ব প্রাণে প্রাণে ভরপুর।

homeynoyedra oittijyogotovabe bono adhisthata, jodio shilpatrider somotolbhumite dekha jay ebong echrao tader angosongosthan bidya theke anuman kora hochhe je,bilupto hoye jaoya autrelopithecusrao somvoto somobhumi adhibasira chilo.
হোমিনয়ডরা ঐতিহ্যগতভাবে বন অধিষ্ঠাতা, যদিও শিম্পাঞ্জীদের সমতলভূমিতে দেখা যায় এবং এছাড়াও তাদের অঙ্গসংস্থানবিদ্যা থেকে অনুমান করা হচ্ছে যে, বিলুপ্ত হয়ে যাওয়া অস্ট্রেলোপিথেকাসরাও সম্ভবত সমভূমি অধিবাসীরা ছিল।

Shdhronoto biyer por brpkkher baritei koneke niye jwa hoy ebong kone oi baritei ajiboner jonno bst goren.
সাধারণত বিয়ের পর বরপক্ষের বাড়িতেই কনেকে নিয়ে যাওয়া হয় এবং কনে ঐ বাড়িতেই আজীবনের জন্য বসত গড়েন।

ldp ukto nirbachone 18ti aasone prarthi diye 1ti aasone joylav kore.
এলডিপি উক্ত নির্বাচনে ১৮টি আসনে প্রার্থী দিয়ে ১টি আসনে জয়লাভ করে।

Mone kora hoy, Nnda shmrjyer protisthta Mhpdma Nnda nichu jater manushh chilen.
মনে করা হয়, নন্দ সাম্রাজ্যের প্রতিষ্ঠাতা মহাপদ্ম নন্দ নিচু জাতের মানুষ ছিলেন।

jml najrul islam 1939 saler 24 february jhinaidoho shohore jonmogrohon koren.
জামাল নজরুল ইসলাম ১৯৩৯ সালের ২৪শে ফেব্রুয়ারি ঝিনাইদহ শহরে জন্মগ্রহণ করেন।

Simito over-er cricket ba ek dibosiyo criciket, cricket khelar ekti rup jate sdhronoto ek diner moddhei khela
সীমিত ওভারের ক্রিকেট বা এক দিবসীয় ক্রিকেট ক্রিকেট খেলার একটি রূপ যাতে সাধারণত এক দিনের মধ্যেই খেলা

Richard Jones
রিচার্ড জোন্স

50 theke 60 er doshoke football khelay dinajpur-er jonyo onek sunam boye enechilen tini.
৫০ থেকে ৬০ এর দশকে ফুটবল খেলায় দিনাজপুরের জন্য অনেক সুনাম বয়ে এনেছিলেন তিনি।

Arekti guruttahin khelai Century koren.
আরেকটি গুরুত্বহীন খেলায় সেঞ্চুরি করেন।

1898 sale protishthito howa Continental Dorset Club, 1956 sale prithibir prothom Pold Dorset nibondhon kore.
১৮৯৮ সালে প্রতিষ্ঠিত হওয়া কন্টিনেন্টাল ডরসেট ক্লাব, ১৯৫৬ সালে পৃথিবীর প্রথম পোল্ড ডরসেট নিবন্ধন করে।

Hlka hlka ganti chitronatter sathe na melar karone chlchitro o allbyam theka bad dewa hoi abong chlchitro mukti pbr por prokash kora hoi.
হালকা হালকা গানটি চিত্রনাট্যের সাথে না মেলার কারণে চলচ্চিত্র ও অ্যালবাম থেকে বাদ দেয়া হয় এবং চলচ্চিত্রটি মুক্তি পাবার পর প্রকাশ করা হয়।

Jnsonkhyor dik theke Buxar jela Gmbia rstra ba Markin Juktorashtrer Nebrska rajyer pray soman.
জনসংখ্যার দিক থেকে বক্সার জেলা গাম্বিয়া রাষ্ট্র বা মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রের নেব্রাস্কা রাজ্যের প্রায় সমান।

chini-bihin kintu chinir poripurok hisebe ilital sohojoge prostutkrito chewing gum dater garto toiri ebong donto khoy komay.
চিনি-বিহীন কিন্তু চিনির পরিপূরক হিসেবে জাইলিটল সহযোগে প্রস্তুতকৃত চুইং গাম দাঁতের গর্ত তৈরী এবং দন্ত ক্ষয় কমায়।

dolti sompurnorupe krishnanggo o smjik morjda chilo na.
দলটি সম্পূর্ণরূপে কৃষ্ণাঙ্গ ও সামাজিক মর্যাদা ছিল না।

take pray chittakorshok kore futiye tola hoy ba komolmoti chotoder anusworon korte dekha jay.
তাকে প্রায় চিত্তাকর্ষক করে ফুটিয়ে তুলা হয় বা কোমলমতি ছোটদের অনুসরণ করতে দেখা যায়।

chlchitroti porchlona korechen mark web ebong poribeshok columbia pictures.
চলচ্চিত্রটি পরিচালনা করেছেন মার্ক ওয়েব এবং পরিবেশক কলাম্বিয়া পিকচার্স।

khoj niye abdul gfur jante parlen, pkistni senra tar obosthaner uttor diker rsta diye samner dike geche.
খোঁজ নিয়ে আবদুল গফুর জানতে পারলেন, পাকিস্তানি সেনারা তাঁর অবস্থানের উত্তর দিকের রাস্তা দিয়ে সামনের দিকে গেছে।

cameroon footballer kingbodonti Roger Milla mohon kapoorer shotobarshiki udjapone kichu prodorshoni matcher diomond cluber jonno khelen.
ক্যামেরুন ফুটবলের কিংবদন্তি কিংবদন্তি কিংবদন্তি কিংবদন্তি কিংবদন্তি কিংবদন্তি রঞ্জি মিল্লা মোহন কাপুরের শাটারবার্ষিকী উদযাপনে কিছু প্রদর্শনী ম্যাচের ডায়মন্ড ক্লাবের জন্য খেলেন।

Ganitik hisab mthy khatiye korte pochondo korten.
গাণিতিক হিসাব মাথা খাটিয়ে করতে পছন্দ করতেন।

tini huyanger sera soinobahinike niyontroner dayitto grohon koren ebong nijeke kaifenger senapoti hisebe protishtha koren.
তিনি হুয়াংয়ের সেরা সৈন্যবাহিনীকে নিয়ন্ত্রণের দায়িত্ব গ্রহণ করেন এবং নিজেকে কাইফেংয়ের সেনাপতি হিসেবে প্রতিষ্ঠা করেন।

(5) Borno-sonktokri Jntra:eti prtiprbh roshmike soshon kore ebong shei totthyo computer-e pouche dey.
(৫)বর্ণ-সনাক্তকারী যন্ত্রঃএটি প্রতিপ্রভ রশ্মিকে শোনণ করে এবং সেই তথ্য কম্পিউটারে পৌ৺ছে দেয়।

eder 45 shotangshoi tokhon college digreedhari ebong ardheker beshi barir baire kormoroto.
এঁদের ৪৫ শতাংশই তখন কলেজ ডিগ্রিধারী এবং অর্ধেকের বেশি বাড়ির বাইরে কর্মরত।

Binamulye parking-er bybosthr pshpshi royeche binamulye gosolkhna, toilet o supeyo panir bybostha
বিনামূল্যে পার্কিংয়ের ব্যবস্থার পাশাপাশি রয়েছে বিনামূল্যে গোসলখানা, টয়লেট ও সুপেয় পানির ব্যবস্থা।

Sai Pllbi
সাঁই পল্লবী

Ipre chakri korten saiyd amiruzzaman.
ইপিআরে চাকরি করতেন সৈয়দ আমীরুজ্জামান।

Vbisst electron-positron snghorsokri er gnonr jonno proyojoniyo sirso quirker sunirdisto porimap prodan korte sakhom hobe.
ভবিষ্যৎ ইলেক্ট্রন-পজিট্রন সংঘর্ষকারী এর গণনার জন্য প্রয়োজনীয় শীর্ষ কোয়ার্কের সুনির্দিষ্ট পরিমাপ প্রদান করতে সক্ষম হবে।

DNA
ডিএনএ

Soilobla ghoshjyr prokashito 38 ti grntha chrao bibhinno mshikptre uponnos, atmajiboni chotogalpo ityadi prokashito o smdrito hoyeche.
শৈলবালা ঘোষজায়ার প্রকাশিত ৩৮ টি গ্রন্থ ছাড়াও বিভিন্ন মাসিকপত্রে উপন্যাস, আত্মজীবনী ছোটগল্প ইত্যাদি প্রকাশিত ও সমাদৃত হয়েছে।

1941 sale ei biman bondorer nirman kaj shuruhoi.
১৯৪১ সালে এই বিমানবন্দরের নির্মাণ কাজ শুরু হয়।

eti pray sob bollywood chowlochitrer jonno shootinger sthan hisebe bbohr kora hoye thake.
এটি প্রায় সব বলিউড চলচ্চিত্রের জন্য শুটিংয়ের স্থান হিসেবে ব্যবহার করা হয়ে থাকে।

Ei chitrogulote christopurbo 6000 theke shuru kore proyat dhrupadi jug porjonto Shrr ei anchaler daloboddho poshur obhibashon, jolobayur poriborton ebong mnb bstir poriborton chitrito hoyeche.
এই চিত্রগুলোতে খ্রীস্টপূর্ব ৬০০০ থেকে শুরু করে প্রয়াত ধ্রুপদি যুগ পর্যন্ত সাহারার এই অঞ্চলের দলবদ্ধ পশুর অভিবাসন, জলবায়ুর পরিবর্তন এবং মানব বসতির পরিবর্তন চিত্রিত হয়েছে।

the time mechine
দ্য টাইম মেশিন

porobortite tini Kolktr Bidyshgor College theke intermediate o BA pass koren.
পরবর্তীতে তিনি কলকাতার বিদ্যাসাগর কলেজ থেকে ইন্টারমিডিয়েট ও বিএ পাস করেন।

nodia jeelar nbdiper gajon utsober ekti angsho hisabe basonti pujor doshomir bhore shiber biye anushthito hoy.
নদিয়া জেলার নবদ্বীপের গাজন উৎসবের একটি অংশ হিসাবে বাসন্তী পুজোর দশমীর ভোরে শিবের বিয়ে অনুষ্ঠিত হয়।

Poschimoncholiya sabuj mmba mukhyth diner belay bichrn kore ba sakriyo thake jodio rtribelao era sakriyo thakte pare.
পশ্চিমাঞ্চলীয় সবুজ মাম্বা মুখ্যতঃ দিনের বেলায় বিচরণ করে বা সক্রিয় থাকে যদিও রাত্রিবেলাও এরা সক্রিয় থাকতে পারে।

prithibir nnn desher american, jpni ba europiyan anek dutbas tara uriye deyay nimishe.
পৃথিবীর নানান দেশের আমেরিকান, জাপানী বা ইউরোপিয়ান অনেক দূতাবাস তারা উড়িয়ে দেয় নিমিষে।

Hongkong jatiyo cricket dal
হংকং জাতীয় ক্রিকেট দল

Chok klche-bdmi abong chokher charodike sda boli thake.
চোখ কালচে-বাদামি এবং চোখের চারদিকে সাদা বলয় থাকে।

news nodir tire doremi gramer ek sdhron krishok poribare 1412 sale tini jonmogrohon koren.
মিউজ নদীর তীরে দঁরেমি গ্রামের এক সাধারণ কৃষক পরিবারে ১৪১২ সালে তিনি জন্মগ্রহণ করেন।

Bindu Madhobi
বিন্দু মাধবী

1938 sale, Burmay Muslim-birodhi dnga abaro choriye pore.
১৯৩৮ সালে, বার্মায় মুসলিম-বিরোধী দাঙ্গা আবারো ছড়িয়ে পড়ে।

tini lsa shohore obosthito se-ra boudhobihar biswobidylyae shikkhlav koren.
তিনি লাসা শহরে অবস্থিত সে-রা বৌদ্ধবহার বিশ্ববিদ্যালয়ে শিক্ষালাভ করেন।

ei khelar nishpotti hoy onner marbel khele jite nijer kore nebar maddhome.
এই খেলার নিস্পত্তি হয় অন্যের মার্বেল খেলে জিতে নিজের করে নেবার মাধ্যমে।

Tar poribarer bibhinno shodoshyer songe Mangol rjkumrider bibaher madhyome smrt o 'Gro-Mgon-Chos-Rgl-'Fgs-pr modhe shomporko aro majbut hoy.
তাঁর পরিবারের বিভিন্ন সদস্যের সঙ্গে মঙ্গোল রাজকুমারীদের বিবাহের মাধ্যমে সম্রাট ও 'গ্রো-ম্গোন-ছোস-র্গ্যাল-'ফাগ্স-পার মধ্যে সম্পর্ক আরো মজবুত হয়।

Bar bar blltke chunre chunre ki hoy ta dekhte chay.
বার বার বলটাকে ছুঁড়ে ছুঁড়ে কী হয় তা দেখতে চায়।

Shreekail College-er age sra Bngldesh-er grmnchle kebol guti koyek college protishthito hoyechilo(1926 sale Tngail-er Korotiyar Chan Miah protishthito Sdt College, 1938 sale Chpainwbgnj-er Monkosha-e Idris Ahmed Miah-r adina
শ্রীকাইল কলেজের আগে সারা বাংলাদেশের গ্রামাঞ্চলে কেবল গুটি কয়েক কলেজ প্রতিষ্ঠিত হয়েছিল(১৯২৬ সালে টাঙ্গাইলের করটিয়ার চাঁন মিয়া প্রতিষ্ঠিত সাদত কলেজ, ১৯৩৮ সালে চাঁপাইনবাবগঞ্জের মনাকোষায় ইদ্রিস আহমেদ মিঞার আদিনা

Prothom ballei Ingrez adhinayak Alastair Cooker wicket tule nen.
প্রথম বলেই ইংরেজ অধিনায়ক অ্যালাস্টেয়ার কুকের উইকেট তুলে নেন।

Manbhume Bngla bhsha andolon 1912 sale shuru hoy.
মানভূমে বাংলা ভাষা আন্দোলন ১৯১২ সালে শুরু হয়।

1980 sale Simon And Scstr ekjoge sthapon kore Shilot Bookes.
১৯৮০ সালে সিমোন অ্যান্ড স্কাস্টার একযোগে স্থাপন করে শিলোট বুকস।

astropocharer por tini koyek mash mumbaiye abosthan koren.
অস্ত্রোপচারের পর তিনি কয়েক মাস মুম্বাইয়ে অবস্থান করেন।

office chra niye swechhasebok niyoger bpre fred kent netritto den.
অফিস ভাড়া নিয়ে স্বেচ্ছাসেবক নিয়োগের ব্যাপারে ফ্রেড কেন্ট নেতৃত্ব দেন।

Prejudice"-er prokasher madhyome dokkhin purbo ebong purbo Asio oncholer akjon bhobishyot shilpi hishabe atmoprokash koren.
প্রিজাস্টিস"-এর প্রকাশের মাধ্যমে দক্ষিণ পূর্ব এবং পূর্ব এশীয় অঞ্চলের একজন ভবিষ্যৎ শিল্পী হিসাবে আত্মপ্রকাশ করেন।

Prothom dike eti puropuri sahityo potrika chilo.
প্রথম দিকে এটি পুরোপুরি সাহিত্য পত্রিকা ছিলো।

pecua unioner dokhin o purbo simanto diye boye choleche mtmuhuri nodi.
পেকুয়া ইউনিয়নের দক্ষিণ ও পূর্ব সীমান্ত দিয়ে বয়ে চলেছে মাতামুহুরী নদী।

Prathomik Bidyaloy
প্রাথমিক বিদ্যালয়

Sony Pictures Network India hocche ekti Bharotiyo Media Company, jeti Sony Corporation-er ekti shohayok shongstha.
সনি পিকচার্স নেটওয়ার্ক ইন্ডিয়া হচ্ছে একটি ভারতীয় মিডিয়া কোম্পানি, যেটি সনি কর্পোরেশনের একটি সহায়ক সংস্থা।

Rnght-llgola
রাণাঘাট-লালগোলা

B.S-c in computer science and engineering
বি.এস-সি ইন কম্পিউটার সায়েন্স এন্ড ইঞ্জিনিয়ারিং

unionsomuho:
ইউনিয়নসমূহ:

2010 sal theke tini Hungery-r bortoman prodhanmontri pode asin royechen.
২০১০ সাল থেকে তিনি হাঙ্গেরির বর্তমান প্রধানমন্ত্রী পদে আসীন রয়েছেন।

Bckslsh linux-er design onekta shongkor.
ব্যাকস্ল্যাশ লিনাক্সের ডিজাইন অনেকটা শংকর।

mthr aansguli parshodeshe thake ebong suspostho kalo dhar jukto.
মাথার আঁশগুলি পার্শ্বদেশে থাকে এবং সুস্পষ্ট কালো ধার যুক্ত।

1998 sale junior mite tini career shuru korechilan 100 mitar print o long jampe.
১৯৯৮ সালে জুনিয়র মিটে তিনি ক্যারিয়ার শুরু করেছিলেন ১০০ মিটার স্প্রিন্ট ও লং জাম্পে।

Pujar ager din chrk gachtike dhuye-muche porishkar kora hoy.
পূজার আগের দিন চড়ক গাছটিকে ধুয়ে-মুছে পরিষ্কার করা হয়।

1991 sale Gmskhurdiya khomotachyuto hole take Checheniyar rajnoitik asroy prodan kora hoy ebong tini rashtropoti hishebe Dudayever obhishek anushtane jogdan koren.
১৯৯১ সালে গামসাখুর্দিয়া ক্ষমতাচ্যুত হলে তাঁকে চেচনিয়ায় রাজনৈতিক আশ্রয় প্রদান করা হয়, এবং তিনি রাষ্ট্রপতি হিসেবে দুদায়েভের অভিষেক অনুষ্ঠানে যোগদান করেন।

bortoman bhbnti otithishly poriborton kora hoyeche.
বর্তমান ভবনটি অতিথিশালায় পরিবর্তন করা হয়েছে।

Nilpuja ba nilsasti holo Bnglr hindushomajer ak loukik utsab, ja muloto sib-durgar bibaho ba siber biye name porichito.
নীলপূজা বা নীলষষ্ঠী হল বাংলার হিন্দুসমাজের এক লৌকিক উৎসব, যা মূলত শিব-দুর্গার বিবাহ বা শিবের বিয়ে নামে পরিচিত।

kalo pochisher aage o pore
কালো পঁচিশের আগে ও পরে

Karbi Anglong shyottoshshito porishoder bas jelar sdr ebong onno guruttwopurno sthan jemon Guwhti, Diphu, Hojai ityadir shathe shongjog kore.
কার্বি আংলং স্বায়ত্বশাসিত পরিষদের বাস জেলার সদর এবং অন্য গুরুত্বপূর্ণ স্থান যেমন গুয়াহাটী, ডিফু, হোজাই ইত্যাদির সাথে সংযোগ করে।

SthanbisheSe era chotokhato brikkhao hoye uthte shokkhom.
স্থানবিশেষে এরা ছোটখাটো বৃক্ষও হয়ে উঠতে সক্ষম।

gates o alener kache tokhon interpretar to durer kotha, seta toiri o porikhha korar jonno proyojoniyo oltair systemtio chilo na.
গেট্‌স ও অ্যালেনের কাছে তখন ইন্টারপ্রেটার তো দূরের কথা, সেটা তৈরি ও পরীক্ষা করার জন্য প্রয়োজনীয় অল্টেয়ার সিস্টেমটিও ছিল না।

kintu prokritopokkhe era saper goti-prokriti o aachoron somporke somyok oviggo ebong sujog bujhe khiprogoti hostonoipunnye sap pkrao kore jhapiye pore.
কিন্তু প্রকৃতপক্ষে এরা সাপের গতি-প্রকৃতি ও আচরণ সম্পর্কে সম্যক অভিজ্ঞ এবং সুযোগ বুঝে ক্ষীপ্রগতি হস্তনৈপূণ্যে সাপ পাকড়াও করে ঝাঁপিতে পোড়ে।

Aki shomoy tini shesh rattirer onushthan Retro host koren, ja chilo Azarbaijani ebong bideshi chiryto cinemagulor ekti porjlochona bhittik onushthan.
একই সময়, তিনি শেষ রাত্রিরের অনুষ্ঠান রেত্রো হোস্ট করেন, যা ছিল আজারবাইজানি এবং বিদেশি চিরায়ত সিনেমাগুলোর একটি পর্যালোচনা ভিত্তিক অনুষ্ঠান।

Echra Chiner skange bibhinno desher jol simar birodh brtomn ei shagorke kendro kore.
এছাড়া চীনের সঙ্গে বিভিন্ন দেশের জল সীমার বিরধ বর্তমান এই সাগরকে কেন্দ্র করে।

Lokkhinath Bezbruh ebong Hemchondro Goswamir shathe Agarwala deb Kolkta Asomiya bhsha unnati sadhini shobha protistha koren ebong ekishathe Jonaki namer allochani prokash koren.
লক্ষ্মীনাথ বেজবরুয়া এবং হেমচন্দ্র গোস্বামীর সাথে আগরওয়ালা দেব কলকাতা অসমীয়া ভাষা উন্নতি সাধিনী সভা প্রতিষ্ঠা করেন এবং একইসাথে জোনাকী নামের আলোচনী প্রকাশ করেন।

wyra tader protipokkher mtha kete nito.
ওয়ারা তাদের প্রতিপক্ষের মাথা কেটে নিতো।

April theke June masher moddhe phul dhare ebong 4/5 masher moddhe August theke September masher moddhe phal peke jay.
এপ্রিল থেকে জুন মাসের মধ্যে ফুল ধরে এবং ৪/৫ মাসের মধ্যে আগস্ট থেকে সেপ্টেম্বর মাসের মধ্যে ফল পেকে যায়।

Ei stationti rnght shohorer ekmatro railwy station.
এই স্টেশনটি রাণাঘাট শহরের একমাত্র রেলওয়ে স্টেশন।

Rthojtra
রথযাত্রা

Shubho (Deb) Kolkty ICICI-er ekti songraho agent hisabe kaj kore ebong tar bondu ebong tar pita.
শুভ (দেব) কলকাতায় আইসিআইসিআইয়ের একটি সংগ্রহ এজেন্ট হিসাবে কাজ করে এবং তার বন্ধু এবং তার পিতা

porer din debotar murtike snan koriye prrthona kora hoye thake.
পরের দিন দেবতার মূর্তিকে স্নান করিয়ে প্রার্থনা করা হয়ে থাকে।

Shromikra kaj hrnor bhoye kruddho hoy.
শ্রমিকরা কাজ হারানোর ভয়ে ক্রুদ্ধ হয়।

Anowara Sayed Hoque (jonmo 5 November, 1940) holen akjon khytonma Bngldeshi manorog bisheshoggo, addhyapak o kothshittik.
আনোয়ারা সৈয়দ হক (জন্ম ৫ নভেম্বর, ১৯৪০) হলেন একজন খ্যাতনামা বাংলাদেশী মনোরোগ বিশেষজ্ঞ, অধ্যাপক ও কথাসাহিত্যিক।

2001 saler Septembere Twin Tower akramoner koyek din por juktorashtrer Muslim shomajer ekti protinidhi dal Rastropoti George W Busher shathe skkhyter jonno White Housee amontrito hon.
২০০১ সালের সেপ্টেম্বরে টুইন টাওয়ার আক্রমণের কয়েক দিন পর যুক্তরাষ্ট্রের মুসলিম সমাজের একটি প্রতিনিধি দল রাষ্ট্রপতি জর্জ ডব্লিউ বুশের সাথে সাক্ষাতের জন্য ওয়াইট হাউজে আমন্ত্রিত হন।

kintu doshbtr tas anujayi jogonnath ba budhodeber sthan ponchom.
কিন্তু দশাবতার তাস অনুযায়ী জগন্নাথ বা বুদ্ধদেবের স্থান পঞ্চম।

dorjar upore 1.50 miter sthan curve aakare aache jekhane nobogroho podmasone bose aache.
দরজার উপরে ১.৫০ মিটার স্থান কার্ভ আকারে আছে যেখানে নবগ্রহ পদ্মাসনে বসে আছে।

bostuto kromagoto juddher sobcheye chapei mynmrsoho asepasher deshjure kukhyato golden tryngler srishti hoy.
বস্তুত ক্রমাগত যুদ্ধের খরচের চাপেই মায়ানমারসহ আশেপাশের দেশজুড়ে কুখ্যাত গোল্ডেন ট্রায়াঙ্গেলের সৃষ্টি হয়।

tejgao bimnbndorti ekhono srkribhbe bimnbndor hisebe swikriti holeo biman bahinir helicopter othnmr kajei eti bbohr kora hoy.
তেজগাঁও বিমানবন্দরটি এখনো সরকারিভাবে বিমানবন্দর হিসেবে স্বীকৃত হলেও বিমান বাহিনীর হেলিকপ্টার ওঠানামার কাজেই এটি ব্যবহার করা হয়।

tar sheshkriytte alpo kichu manush uposthit chilen bole songbad biggoptite prochar hoy.
তার শেষকৃত্যে অল্প কিছু মানুষ উপস্থিত ছিলেন বলে সংবাদ বিজ্ঞপ্তিতে প্রচার হয়।

Ei prsde juktrjyer aainsabhar eui kakkher (House Of Lord ebong House of Commons) rajnitibidra rstra porichlona skrnto kaje eksathe bosen.
এই প্রাসাদে যুক্তরাজ্যের আইনসভার দুই কক্ষের (হাউজ অফ লর্ডস এবং হাউজ অফ কমন্‌স) রাজনীতিবিদরা রাষ্ট্র পরিচালনা সংক্রান্ত কাজে একসাথে বসেন।

Udhoronswrup, jyamitir khetre, eti pathokder kono chitro kagoje aakar poriborte hridoye anuvab korte aakrishto korto.
উদাহরনসরূপ, জ্যামিতির ক্ষেত্রে, এটি পাঠকদের কোন চিত্র কাগজে আকার পরিবর্তে হ্যদয়ে অনুভব করতে আকৃষ্ট করত।

aatma
আত্মা

Forbes-er billionairer tlika onujayi Richard Branson holen Juktorajyer choturtho dhoni nagorik.
ফোর্বসের বিলিয়নিয়ারের তালিকা অনুযায়ী রিচার্ড ব্রানসন হলেন যুক্তরাজ্যের চতুর্থ ধনী নাগরিক।

Bngldeshe oymax entarnet servise prodane tini pothikriter bhumika palon koren.
বাংলাদেশে ওয়াইম্যাক্স ইনটারনেট সার্ভিস প্রদানে তিনি পথিকৃৎের ভূমিকা পালন করেন।

uttor bharote serial boma bisphoran hoy.
উত্তর ভারতে সিরিয়াল বোমা বিস্ফোরণ হয়।

science fiction.
সায়েন্স ফিকশন

1978eng - gstn gaudio, argentinar ekjon peshdr tenis kheloyar.
১৯৭৮ইং - গাস্তন গাউদিও, আর্জেন্টিনার একজন পেশাদার টেনিস খেলোয়াড়।

shubho ektibhaj chelemeye hisabe tader jibone probesh kore ebong tader nirjaton shuru kore.
শুভ একটি ভাঁজ ছেলেমেয়ে হিসাবে তাদের জীবন প্রবেশ করে এবং তাদের নির্যাতন শুরু।

Johnston kortrik smpdito ebong anudito, Davis, Clifornia: Hrmgors press, 1994
জনস্টন কর্তৃক সম্পাদিত এবং অনূদিত, ডেভিস, ক্যালিফোর্নিয়া: হার্মাগোরাস প্রেস, ১৯৯৪

Afro-Cuban Frank jazz band motombba Dhkai Cuban Jazz consert perform korechilo.
আফ্রো-কিউবান ফাঙ্ক জ্যাজ ব্যান্ড মোতম্বা ঢাকায় কিউবান জ্যাজ কনসার্টে পারফর্ম করেছিল।

Kositopipat mondirtike Buddher proti nibedon bole mone koren ebong bisshash koren je ei prokolpoti take amar jibon prodan korbe.
কোসিটপিপাট মন্দিরটিকে বুদ্ধের প্রতি নিবেদন বলে মনে করেন এবং বিশ্বাস করেন যে এই প্রকল্পটি তাকে অমর জীবন প্রদান করবে।

prokshokera sontrash, juddho ba purusher kheldhulr moto kichu bitorkito bishoye likhte lekhokder nisedh kore thaken.
প্রকাশকেরা সন্ত্রাস, যুদ্ধ বা পুরুষের খেলাধুলোর মতো কিছু বিতর্কিত বিষয়ে লিখতে লেখকদের নিষেধ করতে থাকেন।

bakti khate arthayone 2006 saler shurur dike 'coverej' namok brander awotay jtra shuru kore.
ব্যক্তি খাতে অর্থায়নে ২০০৬ সালের শুরুর দিকে ‘কাভারেজ’ নামক ব্র্যান্ডের আওতায় যাত্রা শুরু করে।

Onnodike Bngldesh chilo tader khetre onek obhiggo dal.
অন্যদিকে বাংলাদেশ ছিল তাদের ক্ষেত্রে অনেক অভিজ্ঞ দল।

sei monthone uddbasito hoyechilen lokkhidebi, ourabot hosti, uccheshroba awsho, apsarakul, kamdhenu, chandro ittyadi, ebong aboshyoi holahol bish o amrito.
সেই মন্থনে উদ্ভাসিত হয়েছিলেন লক্ষ্মীদেবী, ঐরাবত হস্তী, উচ্চৈশ্রবা অশ্ব, অপ্সরাকুল, কামধেনু, চন্দ্র ইত্যাদি, এবং অবশ্যই হলাহল বিষ ও অমৃত।

1957 Maushume England sfre Ramdin tar bollinge prdhnno abhato rakhen.
১৯৫৭ মৌসুমে ইংল্যান্ড সফরে রামাদিন তাঁর বোলিংয়ে প্রাধান্য অব্যহত রাখেন।

Goga, Blaiji Sondra, Tristan Zra, Alen Ginsburg, Laurence Ferlingghetti, Pablo Neruda ebong Federiko Grthia Lorka.
গঁগা, ব্লাইজি সঁদরা, ত্রিস্তান জারা, অ্যালেন গিন্সবার্গ, লরেন্স ফেরলিংঘেট্টি, পাবলো নেরুদা এবং ফেদেরিকো গারথিয়া লোরকা।

Gota onchol Rema, Klenga, Chonbari o Roshidpur- a charti bite bhag kora.
গোটা অঞ্চল রেমা, কালেঙ্গা, ছনবাড়ি ও রশিদপুর- এ চারটি বিটে ভাগ করা।

echrao tni dui bar bngldesh mediker associationer sbhpoti nirbachito hon.
এছাড়াও তিনি দুই বার বাংলাদেশ মেডিকের এসোশিয়েশনের সভাপতি নির্বাচিত হন।

eoyami jinjan roupyo khoni o totsonglogno sangoskritik nisorgo (2007)
ইওয়ামি জিনজান রৌপ্য খনি ও তৎসংলগ্ন সাংস্কৃতিক নিসর্গ (২০০৭)

Jodi kono shtane deya hoy-o, tahole tinti phase-ke prodhan bidyut Distribution board thekei alada kore deya hoy ebong prithok prithok load-gulo je kon ekti phase theke songjog pay.
যদি কোন স্থানে দেয়া হয়ও, তাহলে তিনটি ফেজকে প্রধান বিদ্যুৎ ডিস্ট্রিবিউশন বোর্ড থেকেই আলাদা করে দেয়া হয় এবং পৃথক পৃথক লোডগুলো যে কোন একটি ফেজ থেকে সংযোগ পায়।

hjera jante paren je khodar nirdeshei ibrahim take ei frhn morubhumite rekhe jacchen, ebong tini khodar siddhanto mene nen.
হাজেরা জানতে পারেন যে খোদার নির্দেশেই ইব্রাহিম তাকে এই ফারান মরুভূমিতে রেখে যাচ্ছেন, এবং তিনি খোদার সিদ্ধান্ত মেনে নেন।

1913-1914 sale tini tar gymnasium porjayer school bondhu baris hesen-er shathe edinburgh biswbidylyy-e odhyoyon koren.
১৯১৩-১৯১৪ সালে তিনি তার জিমন্যাসিয়াম পর্যায়ের স্কুল বন্ধু বরিস হেসেন-এর সাথে এডিনবরা বিশ্ববিদ্যালয়ে অধ্যয়ন করেন।

bengal iminitir research insitute ,bengal immiusity therapiutic word ba hsptl protishtha koren.
বেঙ্গল ইমিউনিটির রিসার্চ ইনস্টিটিউট, বেঙ্গল ইমিউনিটি থেরাপিউটিক ওয়ার্ড বা হাসপাতাল প্রতিষ্ঠা করেন।

Probodhchondrikar bhsha kothin holeo shushko noy jini tate dat boshate paren tini-i tar roshshd korte parben."
প্রবোধচন্দ্রিকার ভাষা কঠিন হলেও শুষ্ক নয় যিনি তাতে দাঁত বসাতে পারেন তিনিই তার রসাস্বাদ করতে পারবেন।”

kalkrome eti sra biswe choriye poreche, ebong sob boro shohorei eti joteshto porichito o jonopriyota lav koreche.
কালক্রমে এটি সারা বিশ্বে ছড়িয়ে পড়েছে, এবং সব বড় শহরেই এটি যথেষ্ট পরিচিতি ও জনপ্রিয়তা লাভ করেছে।

Uttor Juidandi shorkari Prathomik Bidyaloy.
উত্তর জুঁইদণ্ডী সরকারি প্রাথমিক বিদ্যালয়

Era pray kokhonoi sthir thake na, emonki fuler modhu khaoyr somoyo sthir thake na, kromagoto dna narte thake.
এরা প্রায় কখনই স্থির থাকে না, এমনকি ফুলের মধু খাওয়ার সময়ো স্থির থাকে না, ক্রমাগত ডানা নাড়তে থাকে।

chuktir shorto anusaare tokhon theke mobile phone company dutor phonegulote dropbox purbe thekei install kore deoya hoy.
চুক্তির শর্ত অনুসারে তখন থেকে মোবাইল ফোন কোম্পানি দুটোর ফোনগুলোতে ড্রপবক্স পূর্বে থেকেই ইনস্টল করে দেয়া হয়।

Tabe, aath innings khele ektimatro ardho-satak shohojoge 106 run uthate shokkhom hoyechilen o ball hate 11 wicket dkhl koren.
তবে, আট ইনিংস খেলে একটিমাত্র অর্ধ-শতক সহযোগে ১০৬ রান উঠাতে সক্ষম হয়েছিলেন ও বল হাতে ১১ উইকেট দখল করেন।

khalid khlifa pod grohoner sujog hariye mishore rsyon shikkha grohon korte jan.
খালিদ খলিফা পদ গ্রহণের সুযোগ হারিয়ে মিশরে রসায়ন শিক্ষা গ্রহন করতে যান।

Samprotik gobeshonay pwa geche, ei acid idurer cholestorel o insuliner mtra komiye dite shhjjyo kore.
সাম্প্রতিক গবেষণায় পাওয়া গেছে, এই এসিড ইদুরের কোলেস্টোরেল ও ইনসুলিনের মাত্রা কমিয়ে দিতে সাহায্য করে।

1966 sale mourjyo smrt ashok (272-336 chrishtopurbabdo) er ekti shilalipi shrinibaspurir kache abishkrito hoyechilo.
১৯৬৬ সালে মৌর্য সম্রাট অশোক (২৭২-৩৩৬ খ্রিষ্টাপূর্বাব্দ) এর একটি শিলালিপি শ্রীনিবাসপুরীর কাছে আবিষ্কৃত হয়েছিল।

mhmti alekjandar
মহামতি আলেকজান্ডার

dihan, giymtti, jonos, ebong kopar december 2012 theke february 2013 er moddhe abhinoy shuru koren.
ডিহান, গিয়ামাত্তি, জনস, এবং কোপার ডিসেম্বর ২০১২ থেকে ফেব্রুয়ারি ২০১৩ এর মধ্যে অভিনয় শুরু করেন।

Tobe opor mote joyded bhrter orissa prodesher Purir nikotborti kendrobilwo shasoner brahmon poribarer manush chilen. Swoyong Joydeb likhechilen 'kendobilwo somudro somvob'. Orissa o dkhhinttor songskritite joydeber provab anorshikarjo.
তবে অপর মতে জয়দেদ ভারতের উড়িষ্যা প্রদেশের পুরীর নিকটবর্তী কেন্দ্রবিল্ব শাসনের ব্রাম্ভণ পরিবারের মানুষ ছিলেন৷ স্বয়ং জয়দেব লিখেছিলেন "কেন্দবিল্ব সমুদ্র সম্ভব"৷ উড়িষ্যা ও দাক্ষিণাত্যর সংস্কৃৃতিতে জয়দেবের প্রভাব অনস্বীকার্য৷

Pore Mumbai bondore grptr hon abong ekti atirikto mllr raiye tar dipantor hoy.
পরে মুম্বাই বন্দরে গ্রেপ্তার হন এবং একটি অতিরিক্ত মামলার রায়ে তাঁর দ্বীপান্তর হয়।

Ekhane probrti abtaraner ghtona ghate 1948 sale, atahpar ekhane kichu boigyanik gbeshona ebong shimito porimane prjtn kora hoy.
এখানে পরবর্তী অবতরণের ঘটনা ঘটে ১৯৪৮ সালে, অতঃপর এখানে কিছু বৈজ্ঞানিক গবেষণা এবং সীমিত পরিমানে পর্যটন করা হয়।

Tader anondo ucchase mukhorito sagor tir.
তাদের আনন্দ উচ্ছ্বাসে মুখরিত সাগর তীর।

96% pokhe rai houwar ekti gonovoter por foishla bdshho hote raji hon.
৯৬% পক্ষে রায় হওয়া একটি গণভোটের পর ফয়সাল বাদশাহ হতে রাজি হন।

je jontroti shoktike karjokor jantrik sahktite rupantor kore take engine bole.
যে যন্ত্রটি শক্তিকে কার্যকর যান্ত্রিক শক্তিতে রুপান্তর করে তাকে ইঞ্জিন বলে।

Eti ekti prokshona shongho niye nirmito, jekhane shomjtntrik Francer chitra tule dhora hoyeche.
এটি একটি প্রকাশনা সংঘ নিয়ে নির্মিত, যেখানে সমাজতান্ত্রিক ফ্রান্সের চিত্র তুলে ধরা হয়েছে।

1929 sale Arnest Hemingway rochitoo ekti pry-tmjibnimulk uponnos.
১৯২৯ সালে আর্নেস্ট হেমিংওয়ে রচিত একটি প্রায়-আত্মজীবনীমূলক উপন্যাস।

Tini ekti machine guner gulite aghatprapta hon ja tar sytik nerve-e aghat kore ebong pore tini ek sniperer gulite paye aghatprapta hon.
তিনি একটি মেশিন গানের গুলিতে আঘাতপ্রাপ্ত হন, যা তার সায়াটিক নার্ভে আঘাত করে এবং পরে তিনি এক স্নাইপারের গুলিতে পায়ে আঘাতপ্রাপ্ত হন।

Echra-o david duncun ebong oscar bijoyi ginny warren o tim bar-keo dekha jay.
এছাড়া ডেভিড ডানকান এবং অস্কার বিজয়ী জিনি ওয়ারেন ও টিম বারকেও দেখা যায়।

American Beauty sera chobi o sera porichaloksoho mot pachti khetre Academy Puroskar orjon kore.
অ্যামেরিকান বিউটি সেরা ছবি ও সেরা পরিচালকসহ মোট পাঁচটি ক্ষেত্রে একাডেমি পুরস্কার অর্জন করে।

A shomoy Mohmmd bolchilen, 'sakkhi thako o dekho'.
এ সময় মুহাম্মাদ বলছিলেন, ‘সাক্ষী থাক ও দেখ’।

Rijudar shonge chikldhry
ঋজুদার সঙ্গে চিকলধারায়

Take tar poribar onusari o shohay shommodshoho Tripoli jete onumoti deya hoy.
তাকে তার পরিবার, অনুসারী ও সহায় সম্মদসহ ত্রিপলি যেতে অনুমতি দেয়া হয়।

E bdha upekkha kore muktijodhra egiye jan.
এ বাধা উপেক্ষা করে মুক্তিযোদ্ধারা এগিয়ে যান।

Eti jela sdr theke matro 30 km dure obosthit.
এটি জেলা সদর থেকে মাত্র ৩০ কিঃমিঃ দূরে অবস্থিত।

Oi ballti Rejinald Wood khunje pan o tar poriborte Woodke tin khelay ansograhan koran.
ঐ বলটি রেজিনাল্ড উড খুঁজে পান ও তাঁর পরিবর্তে উডকে তিন খেলায় অংশগ্রহণ করান।

Liyqt Ali Khan Delhi-r Lord Ismer kache Ali-ke pthlen ei bole je Jinnah Punjab Simanto niye shombhabyo siddhanto shomporke biroktikor report peyechen.
লিয়াকত আলী খান দিল্লির লর্ড ইসমের কাছে আলীকে পাঠালেন এই বলে যে জিন্নাহ পাঞ্জাব সীমান্ত নিয়ে সম্ভাব্য সিদ্ধান্ত সম্পর্কে বিরক্তিকর রিপোর্ট পেয়েছেন।

Je jgte choritroguli bash kore ebong je jgte tra jtra korche shei dui jgter rupgta o bouddhik parthokyoguli prjbekkhn korte hobe.
যে জগতে চরিত্রগুলি বাস করে এবং যে জগতে তারা যাত্রা করছে সেই দুই জগতের রূপগত ও বৌদ্ধিক পার্থক্যগুলি পর্যবেক্ষণ করতে হবে।

akborer songe tar susomporko thky bivinno somoy tini akbarer rj-dorobre jan.
আকবরের সঙ্গে তাঁর সুসম্পর্ক থাকায় বিভিন্ন সময় তিনি আকবরের রাজ-দরবারে যান।

attohotya, kingba hotya islame ottonto ghrinito ebong nishiddho kaj ebong kobira gunah ba boro dhoroner aporadh.
আত্মহত্যা, কিংবা হত্যা ইসলামে অত্যন্ত ঘৃনিত এবং নিষিদ্ধ কাজ এবং কবিরা গুনাহ বা বড় ধরনের অপরাধ।

Bela chaw punarujjibito hoy 1943 ebong 1945 sale fsibd birodhi andolone bhinno bhinno kothay.
বেলা চাও পুনরূজ্জীবিত হয় ১৯৪৩ এবং ১৯৪৫ সালে ফ্যাসিবাদ বিরোধী আন্দোলনে ভিন্ন ভিন্ন কথায়।

eti humayun roade abosthito ekti oitijhyobahi skhikkha protishthan.
এটি হুমায়ূন রোডে অবস্থিত একটি ঐতিহ্যবাহী শিক্ষা প্রতিষ্ঠান।

Pnipther ei juddho bhgyonirdhri chilo.
পানিপথের এই যুদ্ধ ভাগ্যনির্ধারণী ছিল।

Ptenga ekti jonopriyo porjoton kendro.
পতেঙ্গা একটি জনপ্রিয় পর্যটন কেন্দ্র।

mul cmps thikna
মূল ক্যাম্পাস ঠিকানা

Mulato takhon thekei tar ferari jiboner shuru.
মূলত তখন থেকেই তার ফেরারি জীবনের শুরু।

Dulalpur
দুলালপুর

African bongshodbhuto bosobasroto nagorikgono ete ontrobhukto hoben.
আফ্রিকান বংশোদ্ভূত বসবাসরত নাগরিকগণও এতে অন্তর্ভূক্ত থাকবেন।

lotkhola
লটাখোলা

ABC (shongbadpotro) spainiyo doinik shongbadpotro
এবিসি (সংবাদপত্র), স্প্যানীয় দৈনিক সংবাদপত্র

Seshomoy prchndo brishtipat grishmklin sob toptta mitiye dey.
সেসময় প্রচন্ড বৃষ্টিপাত গ্রীষ্মকালীন সব তপ্ততা মিটিয়ে দেয়।

tara tader karjokromer bpre jonosochetonota briddhi korto jonopriyo potrikar maddhome ebong sdhronoto somaje uccho mrjdr shathe dekha hoto - kichu datobbyo songostha royal chrtr pbr maddhome rashtriyo swikriti pay.
তারা তাদের কার্যক্রমের ব্যাপারে জনসচেতনতা বৃদ্ধি করত জনপ্রিয় পত্রিকার মাধ্যমে এবং সাধারণত সমাজে উচ্চ মর্যাদার সাথে দেখা হত - কিছু দাতব্য সংস্থা রয়্যাল চার্টার পাবার মাধম্যে রাষ্ট্রীয় স্বীকৃতি পায়।

Kishkindhkndo-er ptbhumi banor rajyo Kishkindha.
কিষ্কিন্ধাকাণ্ড-এর পটভূমি বানর রাজ্য কিষ্কিন্ধা।

1946 sale tini kolktr islmiya college lecturer pode jogdan koren.
১৯৪৬ সালে তিনি কলকাতার ইসলামিয়া কলেজে লেকচারার পদে যোগদান করেন।

Jounota o lingo porichoy-bhittik songskriti
যৌনতা ও লিঙ্গ পরিচয়-ভিত্তিক সংস্কৃতি

mohammodpur srkri uccho bidylya mohammodpur, dhka, bngldesh obosthito ekti school.
মোহাম্মদপুর সরকারি উচ্চ বিদ্যালয় মোহাম্মদপুর, ঢাকা, বাংলাদেশে অবস্থিত একটি স্কুল।

eki somoy dharmiyo bishoyguloke srkrer dharmiyo bivager awotadhine aana hoy.
একই সময় ধর্মীয় বিষয়গুলোকে সরকারের ধর্মীয় বিভাগের আওতাধীনে আনা হয়।

Elis aro dabi koren je Corset ebong Bsl (narider pposhak) nitmbke aladabhabe prokash korar jonnoi toiri kora hoy.
এলিস আরো দাবি করেন যে কর্সেট এবং বাসল (নারীদের পোশাক) নিতম্বকে আলাদাভাবে প্রকাশ করার জন্যই তৈরি করা হয়েছে।

Tinio oi juddhe ongsho nen.
তিনিও ওই যুদ্ধে অংশ নেন।

Olpokkhoner moddhe shotru Pkistni sena aar Rjkr-ra Abdul Gafur-er dol-er muktijoddhader ostrer aotay chole elo.
অল্পক্ষণের মধ্যে শত্রু পাকিস্তানি সেনা আর রাজাকাররা আবদুল গফুরের দলের মুক্তিযোদ্ধাদের অস্ত্রের আওতায় চলে এল।

mynmrer bhshbhshider moddhe annyotomo boro jati shan sorbobrihot prodesh shan prodeshe bosobas kore.
মায়ানমারের ভাষাভাষীদের মধ্যে অন্যতম বড় জাতি শান সর্ববৃহৎ প্রদেশ শান প্রদেশে বসবাস করে।

girjar shikkha dey je eti tar mhn commisione jishu chrishter dara protishthito ek, pobitro, cathlic ebong aapostolic girja ebong chrishter preritoder uttordhikri.
গির্জার শিক্ষা দেয় যে এটি তাঁর মহান কমিশনে যীশু খ্রীষ্টের দ্বারা প্রতিষ্ঠিত এক, পবিত্র, ক্যাথলিক এবং অ্যাপোস্টোলিক গির্জা এবং খ্রিস্টের প্রেরিতদের উত্তরাধিকারী।

manejing director, film devolopment corporation (fdc)
ম্যানেজিং ডিরেক্টর, ফিল্ম ডেভেলপমেন্ট কর্পোরেশন (এফডিসি)

Westminster Hall ebong sannihito Saint Stephens Chappeler noksha ei punonirman kaje onusrito hoy.
ওয়েস্টমিন্‌স্টার হল এবং সন্নিহিত সেন্ট স্টিভেন্‌স চ্যাপেলের নকশা এই পুনর্নির্মাণ কাজে অনুসৃত হয়।

AbasheSe 2001 saler 7 February Brk uptykr 152ti Prothomik bidyaloye Bishnupriya Manipuri bhshy shikkhdn chalu kore.
অবশেষে ২০০১ সালের ৭ ফেব্রুয়ারি বরাক উপত্যকার ১৫২টি প্রাথমিক বিদ্যালয়ে বিষ্ণুপ্রিয়া মণিপুরী ভাষায় শিক্ষাদান চালু করে।

sobar kachei rosogolla ekti jonopriyo misti.
সবার কাছেই রসগোল্লা একটি জনপ্রিয় মিষ্টি।

ekti jatiyo senbhini gore tolar jonno tini gna er proti aahoban jnn.
একটি জাতীয় সেনাবাহিনী গড়ে তোলার জন্য তিনি জিএনএ এর প্রতি আহ্বান জানান।

Echrao kritrim dwipo royeche.
এছাড়া কৃত্রিম দ্বীপও রয়েছে।

onek dhoroner khela royeche ja ekjoner kormodokkhota briddhi kore, shorir chorchar moto kaj kore, abar kichu kichu khetre egulo shikhakhetre, monobigganer khetreo kaj kore.
অনেক ধরনের খেলা রয়েছে যা একজনের কর্মদক্ষতা বৃদ্ধি করে, শরীর চর্চার মতো কাজ করে, আবার কিছু কিছু ক্ষেত্রে এগুলো শিক্ষাক্ষেত্রে, মনোবিজ্ঞানের ক্ষেত্রেও কাজ করে।

lit upadhite bhushito kore.
লিট উপাধিতে ভূষিত করে।

ntionl assembaly 1923 saler 29 october turoshkoke projatontro o ankarake er rajdhni ghoshona kore.
ন্যাশনাল এসেম্বলি ১৯২৩ সালের ২৯ অক্টোবর তুরস্ককে প্রজাতন্ত্র ও আঙ্কারাকে এর রাজধানী ঘোষণা করে।

1976 sale nijo deshtyag kore france abhibasito hon o 1978 sale fhorasi nagorikotto lav koren.
১৯৭৬ সালে নিজ দেশত্যাগ করে ফ্রান্সে অভিবাসিত হন ও ১৯৭৮ সালে ফরাসী নাগরিকত্ব লাভ করেন।

golito bismakh o gondhoker songmishron thekeo eti utponno ora jay.
গলিত বিসমাথ ও গন্ধকের সংমিশ্রণ থেকেও এটি উৎপন্ন করা যায়।

Kmngulor mukh ghuriye shjei onno lokkhyer dike akraman kora jeto.
কামানগুলোর মুখ ঘুড়িয়ে সহজেই অন্য লক্ষ্যের দিকে আক্রমণ করা যেত।

Tra 2004 saler Tiger cupe ongshogrhn korechilo.
তারা ২০০৪ সালের টাইগার কাপে অংশগ্রহণ করেছিল।

erpor tini tar swoshur bishisto bybosyi abdul bari choudhury kotrik probhabito hoye civil service tyag kore bybsha shuru koren.
এরপর তিনি তাঁর শ্বশুর বিশিষ্ট ব্যবসায়ী আবদুল বারী চৌধুরী কর্তৃক প্রভাবিত হয়ে সিভিল সার্ভিস ত্যাগ করে ব্যবসা শুরু করেন।

Tini Bharot shorkar-er cabineter tourism montraloy-er akjon montri chilen.
তিনি ভারত সরকার-এর কেবিনেটের ট্যুরিজম মন্ত্রনালয়-এর একজন মন্ত্রী ছিলেন।

Porobartite dinajpurer mhrja Girijnath Rayer bsshyta shikar kore rja upadhi pan.
পরবর্তীতে দিনাজপুরের মহারাজা গিরিজনাথ রায়ের বশ্যতা স্বীকার করে রাজা উপাধি পান।

Erpor kromannoye bibhinno deshe choriye pore.
এরপর ক্রমান্বয়ে বিভিন্ন দেশে ছড়িয়ে পড়ে।

B sabdoti ortho prrthona kora abong Su sabder ortho santi o samridhi.
বি শব্দটির অর্থ প্রার্থনা করা এবং শু শব্দের অর্থ শান্তি ও সমৃদ্ধি।

ekhud kokaideu tar jonopriyo choddonam.
এখুদ ককাইদেউ তাঁর জনপ্রিয় ছদ্মনাম।

Prothom dui state-e tini 13 wicket dkhl kore west indeser bijoye bhumika rakhen.
প্রথম দুই টেস্টে তিনি ১৩ উইকেট দখল করে ওয়েস্ট ইন্ডিজের বিজয়ে ভূমিকা রাখেন।

ei elkr itihas porjlochona kore dekha jay shibpur upojelar sobhhota bohuprachin o oittijhyobahi.
এই এলাকার ইতিহাস পর্যালোচনা করে দেখা যায় শিবপুর উপজেলার সভ্যতা বহুপ্রাচীনন ও ঐতিহ্যবাহী।

esomoye proshasoner kendrikoron, ancholik governorder khomota hras kora hoy.
এসময় প্রশাসনের কেন্দ্রীকরণ, আঞ্চলিক গভর্নরদের ক্ষমতা হ্রাস করা হয়।

Committee of Union and Progresser 1913 sale dwitiyo ekti obhyutthan ghotay ebong shorkarer shob khomota grohon kore.
কমিটি অব ইউনিয়ন এন্ড প্রোগ্রেসের ১৯১৩ সালে দ্বিতীয় একটি অভ্যুত্থান ঘটায় এবং সরকারের সব ক্ষমতা গ্রহণ করে।

Tader adarsha choritre chilo jtiyotbdi.
তাদের আদর্শ চরিত্রে ছিল জাতীয়তাবাদি।

Robertson-Glasgow mntbbo koren je, Tontonke jante chaile khela surur purbe grisher sokale apnake aboshoi Shyam Woodser kache jetai hobe.
রবার্টসন-গ্লাসগো মন্তব্য করেন যে, টনটনকে জানতে চাইলে খেলা শুরুর পূর্বে গ্রীষ্মের সকালে আপনাকে অবশ্যই স্যাম উডসের কাছে যেতেই হবে।

Srolyo-bhijty-er dwondwo, bonchona, o bhgyobirombona take aro sporshokator, rurhoswobhab-er ek khypte manush-e porinoto kore ebong take sokol procholito ritiniti o protibondhokotar biruddhe bidrohi ebong shasok o sobhyotar somalochok kore tole.
সারল্য-আভিজাত্যের দ্বন্দ্ব, বঞ্চনা, ও ভাগ্যবিড়ম্বনা তাঁকে আরো স্পর্শকাতর, রুঢ়স্বভাবের এক খ্যাপাটে মানুষে পরিণত করে এবং তাঁকে সকল প্রচলিত রীতিনীতি ও প্রতিবন্ধকতার বিরুদ্ধে বিদ্রোহী এবং শাসক ও সভ্যতার সমালোচক করে তোলে।

Eder kichu ongsho bortoman poschimbonger Sundrbn elky boshobash korche.
এদের কিছু অংশ বর্তমান পশ্চিমবঙ্গের সুন্দরবন এলাকায় বসবাস করছে।

Poschimmancholiyo sabuj mmba shikarer pichone dhwa kore, brbr chobol mare jotokkhon na porjonto shikar bishe jorjorito hoye netiye na pore.
পশ্চিমাঞ্চলীয় সবুজ মাম্বা শিকারের পিছনে ধাওয়া করে, বারবার ছোবল মারে যতক্ষণ না পর্যন্ত শিকার বিষে জর্জরিত হয়ে নেতিয়ে না পড়ে।

1980-er mjhmjhi somoye gary sobars likhechilen je, clark khubi drutotomo bowlar chilen o biswo crickete sorbadhik agrotiddondi.
১৯৮০-এর মাঝামাঝি সময়ে গ্যারি সোবার্স লিখেছিলেন যে, ক্লার্ক খুবই দ্রুততম বোলার ছিলেন ও বিশ্ব ক্রিকেটে সর্বাধিক অপ্রতিদ্বন্দ্বী।

boksarer juddho
বক্সারের যুদ্ধ

Gytri Joshi
গায়ত্রী যোশী

Ventura leather mnufcturing (BD) Ltd. (Chin)- leather bag, moneybag, wallet.
ভেনচুরা লেদার ম্যানুফ্যাকচারিং (বিডি) লিঃ (চীন)- লেদার ব্যাগ, মানিব্যাগ, ওয়ালেট,

Dhyndhrona-o ba bhbndhra-o hote pare.
ধ্যানধারণাও বা ভাবনাধারাও হতে পারে।

Fysler kichu smlochk tar Christiander pshpshi lorai korake Islamer shathe bisshsghtkta hishebe gonno kore, ja Ikbalke tar biruddhe likhte utsahito kore.
ফয়সালের কিছু সমালোচক তার খ্রিষ্টানদের পাশাপাশি লড়াই করাকে ইসলামের সাথে বিশ্বাসঘাতকতা হিসেবে গণ্য করে; যা ইকবালকে তার বিরুদ্ধে লিখতে উৎসাহিত করে।

aal sunan aal kubra ahmed byhki pronito
আল সুনান আল কুবরা আহমেদ বায়হাকি প্রণীত

hroder somukhvage bouddho puraner ardho norodeho o ardho pokkhideho bishistho dujon kinnor donyymn aache.
হ্রদের সম্মুখভাগে বৌদ্ধ পুরাণের অর্ধ নরদেহ ও অর্ধ পক্ষিদেহ বিশিষ্ট দুজন কিন্নর দণ্ডায়মান আছে।

Partir prodhan neta hishebe uthe ashen Muppla Lkkhn Rao.
পার্টির প্রধান নেতা হিসেবে উঠে আসেন মুপ্পালা লক্ষ্মণ রাও।

Ei kajer jonno tini sreshto obhineta bibhage, Academy puroskar, Golden Globe puroskar, Ntionl Board of Review puroskar, BFTA puroskar o Roupo Bhalluk arjon koren.
এই কাজের জন্য তিনি শ্রেষ্ঠ অভিনেতা বিভাগে একাডেমি পুরস্কার, গোল্ডেন গ্লোব পুরস্কার, ন্যাশনাল বোর্ড অব রিভিউ পুরস্কার, বাফটা পুরস্কার ও রৌপ্য ভল্লুক অর্জন করেন।

Mohammod Frhad 1952 sale rstrobhsha aandolone dinajpur jela schooler chatro hisebe sakriyo bhabe anogshogrohon koren.
মোহাম্মদ ফরহাদ ১৯৫২ সালে মহান রাষ্ট্রভাষা আন্দোলনে দিনাজপুর জেলা স্কুলের ছাত্র হিসেবে সক্রিয়ভাবে অংশগ্রহণ করেন।

Ei bachor 778ti romance prokashito hoy.
এই বছর ৭৭৮টি রোম্যান্স প্রকাশিত হয়।

Prakton Victoria's Secret model o akjon utsahi abhinetri hishebe tini beshi porichito.
প্রাক্তন ভিক্টোরিয়া’স সিক্রেট মডেল ও একজন উৎসাহী অভিনেত্রী হিসেবে তিনি বেশি পরিচিত।

2011 sale tini Benfica-r shathe chukti sakkher koren.
২০১১ সালে তিনি বেনফিকার সাথে চুক্তি সাক্ষর করেন।

Sesh asroy
শেষ আশ্রয়

Muslimra egiye jay, loraiye punry ansho ney ebong phre chore.
মুসলিমরা এগিয়ে যায়, লড়াইয়ে পুনরায় অংশ নেয় এবং পাহাড়ে চড়ে।

ei anchole adhunik sahitte jonopriyotomo dhra tai eiti.
এই অঞ্চলে আধুনিক সাহিত্যে জনপ্রিয়তম ধারা তাই এইটিই।

Era onekta dokkhini holdethuti dhoneshder moton dekhte kintu eder chokher chrpshe kalo chmra thake kintu golapi noy.
এরা অনেকটা দক্ষিণী হলদেঠুঁটি ধনেশদের মতোন দেখতে কিন্তু এদের চোখের চারপাশে কালো চামড়া থাকে কিন্তু গোলাপী নয়।

eki bochor baby islam porichalito tnha urdu chwlochitre abhinoy koren.
একই বছর বেবি ইসলাম পরিচালিত তানহা উর্দু চলচ্চিত্রে অভিনয় করেন।

tini prothome proshidhho violinbadok surer rayer kache songite talim nen.
তিনি প্রথমে প্রসিদ্ধ ভায়োলিনবাদক সুরেন রায়ের কাছে সঙ্গীতে তালিম নেন।

Party-r obhyontore ei ubhoy goshthi-e chin-e ekcchotro communist shashon-er porti dayboddho ebong ontordoliyo goshthidwondwer bypre probolbhabe songjoto jate konobhabei dolyio oikyo binoshto na hoy.
পার্টির অভ্যন্তরে এই উভয় গোষ্ঠীই চীনে একচ্ছত্র কমিউনিস্ট শাসনের প্রতি দায়বদ্ধ এবং অন্তর্দলীয় গোষ্ঠীদ্বন্দ্বের ব্যাপারে প্রবলভাবে সংযত যাতে কোনভাবেই দলীয় ঐক্য বিনষ্ট না হয়।

uilium h.
উইলিয়াম এইচ.

dipjal
ডিপজল

Bortoman Gujrt-er Surat jelar dokkhinancholiyo shhr Sochin chilo rajyer rjdhni.
বর্তমান গুজরাতের সুরাট জেলার দক্ষিণাঞ্চলীয় শহর সচিন ছিল রাজ্যের রাজধানী।

Poribarer korta bhupoti bishuddho rajnoitik chintay onupranito hoye ekti ingreji potrika prokash koren.
পরিবারের কর্তা ভূপতি বিশুদ্ধ রাজনৈতিক চিন্তায় অনুপ্রাণিত হয়ে একটি ইংরেজি পত্রিকা প্রকাশ করেন।

Farid, Nazimuddin Aoliyashoho (protyeke krmonujyi purbobortijoner sisshyo) aro oneke Bharoter itihase Sufi dhrke ek anannyo ucchotay niye jan.
ফরিদ, নাজিমদ্দিন আউলিয়াসহ (প্রত্যেকে ক্রমানুযায়ী পূর্ববর্তীজনের শিষ্য) আরো অনেকে ভারতের ইতিহাসে সুফি ধারাকে এক অনন্য উচ্চতায় নিয়ে যান।

pope alekjander inter kyetera (1493) lekhar jonno bikhato.
পোপ আলেকজান্ডার ইন্টার কায়েটেরা (১৪৯৩) লেখার জন্য বিখ্যাত।

somogro prothom-shrenir kheloyari jibone 40-er olpo kom gore 2514 run tulechen.
সমগ্র প্রথম-শ্রেণীর খেলোয়াড়ী জীবনে ৪০-এর অল্প কম গড়ে ২৫১৪ রান তুলেছেন।

british amole bybsha-bnijyer agrodut bengl-brma stim nevigation companyr malik jonab abdul barin choudhuryr prothom konya shmsunnhr begamer shathe 1935 sale kolikta highcoarter advocate thkklin tini bibaho bondhone aboddho hon.
ব্রিটিশ আমলে ব্যবসা-বাণিজ্যের অগ্রদূত বেঙ্গল-বার্মা স্টিম নেভিগেশন কোম্পানির মালিক জনাব আবদুল বারী চৌধুরীর প্রথমা কন্যা শামসুন্নাহার বেগমের সাথে ১৯৩৫ সালে কলিকাতা হাইকোর্টের এডভোকেট থাকাকালীন তিনি বিবাহ বন্ধনে আবদ্ধ হন।

Ja nebar orai nik Bngldesh theke.
যা নেবার ওরাই নিক বাংলাদেশ থেকে।

lkolom korar por sei daler jorar shathe jate kono aghat na lage sedike lokkho rakhte hoy, karon ete kolom mra jete pare.
কলম করার পর সেই ডালের জোড়ার সাথে যাতে কোন আঘাত না লাগে সেদিকে লক্ষ রাখতে হয়; কারণ এতে কলম মারা যেতে পারে।

Europe- Americar joy kore amader ekhane hwai mithai toiri shuru hoy emon kotha bola jay na.
ইউরোপ- আমেরিকার জয় করে আমাদের এখানে হাওয়াই মিঠাই তৈরি শুরু হয় এমন কথা বলা যায় না।

tader nirostro kore nilu o motin phry thaken.
তাদের নিরস্ত্র করে নীলু ও মতিন পাহারায় থাকেন।

Bhibinno jela bilupto howar por nimnolikhito jelaguli CB bhibage bhidyoman:
বিভিন্ন জেলা বিলুপ্ত হওয়ার পর নিম্নলিখিত জেলাগুলি সিবি বিভাগে বিদ্যমান:

sonchito rkhr moto sompod chilo na bolei aadim manusher majhe kono dondho chilo na.
সঞ্চিত রাখার মতো সম্পদ ছিল না বলেই আদিম মানুষের মাঝে কোনো দ্বন্দ্ব ছিল না।

Ribiter dukha
রিবিটের দুঃখ

Geroge elwood smith, podtrhobigyn-e nobel Puroskar 2009.
জর্জ এলউড স্মিথ, পদার্থবিজ্ঞানে নোবেল পুরস্কার ২০০৯

jiboner seshdike sondehoprobonota manosik bikarer porjaye chole giyechilo.
জীবনের শেষদিকে সন্দেহপ্রবণতা মানসিক বিকারের পর্যায়ে চলে গিয়েছিল।

Neplgnj hocche ei jelar sdrdptor.
নেপালগঞ্জ হচ্ছে এই জেলার সদরদপ্তর।

engrej governor vncytrt prorochito hoye krishnmnikyer biruddhe loraiyer jonno chottogramer shashon kortake nirdesh den.
ইংরেজ গভর্ণর ভান্সিটার্ট প্ররোচিত হয়ে কৃষ্ণমাণিক্যের বিরূদ্ধে লড়াইয়ের জন্য চট্টগ্রামের শাসন কর্ত্তাকে নির্দেশ দেন।

Ei biplobider netritwe chilen Mstrda Surjosen.
এই বিপ্লবীদের নেতৃত্বে ছিলেন মাষ্টারদা সূর্য্যসেন।

Ata gach brikkho jatiyo udbhid.
আতা গাছ বৃক্ষ জাতীয় উদ্ভিদ।

muloto anekgulo sino-tibbotiyo bhshbhshiderke karen jatigoshthir moddhe fela hoy.
মূলত অনেকগুলো সিনো-তিব্বতীয় ভাষাভাষীদেরকে কারেন জাতিগোষ্ঠীর মধ্যে ফেলা হয়।

Echrao, Titans, Easterns, Kent o Derbyshire-er protinidhitto korechen tini.
এছাড়াও, টাইটান্স, ইস্টার্নস, কেন্ট ও ডার্বিশায়ারের প্রতিনিধিত্ব করেছেন তিনি।

1829 sale chabbish bachor boyoshe Abel khoyroge mra jan.
১৮২৯ সালে ছাব্বিশ বছর বয়সে আবেল ক্ষয়রোগে মারা যান।

krishnomanikkyo sodumnannito chilen.
কৃষ্ণমাণিক্য সদ্গুণান্বিত ছিলেন।

echrao, mcc o cambridge biswobidylyaer pokkhe khelechen.
এছাড়াও, এমসিসি ও ক্যামব্রিজ বিশ্ববিদ্যালয়ের পক্ষে খেলেছেন।

tar pitar deoya nam chilo shosank brua.
তাঁর পিতার দেওয়া নাম ছিল শশাঙ্ক বড়ুয়া।

Srswti Puja
সরস্বতী পূজা

Uttor merudeshiyo antarip Lptv shagorer uttor-poschim sima abong Kra shagorer uttor-purbo sima nirdesh koreche.
উত্তর মেরুদেশীয় অন্তরীপ লাপ্তেভ সাগরের উত্তর-পশ্চিম সীমা এবং কারা সাগরের উত্তর-পূর্ব সীমা নির্দেশ করছে।

Swbhbik projonon somoyer baire e dhoroner bhera Songkor projatir stree meyer jonmodane bybohr kora hoy.
স্বাভাবিক প্রজনন সময়ের বাইরে এ ধরনের ভেড়া সংকর প্রজাতির স্ত্রী মেষের জন্মদানে ব্যবহার করা হয়।

Tini bortomane Afghanistan Jatiyo cricket dal er hoye antorjatik cricket khele thaken.
তিনি বর্তমানে আফগানিস্তান জাতীয় ক্রিকেট দল এর হয়ে আন্তর্জাতিক ক্রিকেট খেলে থাকেন।

Char shdshyobisista dal nirbchkmndlir tliky tar shathe Peter Murres, Whitekar o Ashley Jiles ontorbhukto chilen.
চার সদস্যবিশিষ্ট দল নির্বাচকমণ্ডলীর তালিকায় তাঁর সাথে পিটার মুরেস, হুইটেকার ও অ্যাশলে জাইলস অন্তর্ভূক্ত ছিলেন।

gonite, nunyotomo prishto holo ekti prishto je sthniyovbe tar elka nyunnotomo kore day.
গণিতে, ন্যূনতম পৃষ্ঠ হলো একটি পৃষ্ঠ যে স্থানীয়ভাবে তার এলাকা নূন্যতম করে দেয়।

Dhormo chorcha chrao sotrosomuho mohpurushiya totha assamiya sonoskriti jemon borgit, sotriya nrityo, chali nrityo, jhumura nrityo, doshbotr nrityo ittadir shathe purono punthi-panji o onnannyo tlikmulok jiniser prodorshoni.
ধর্ম চর্চা ছাড়াও সত্রসমূহে মহাপুরুষীয়া তথা অসমীয়া সংস্কৃতি যেমন বরগীত, সত্রীয়া নৃত্য, চালি নৃত্য, ঝুমুরা নৃত্য, দশাবতার নৃত্য ইত্যাদির সাথে পুরানো পুঁথি-পাঁজি ও অন্যান্য তালিকামূলক জিনিসের প্রদর্শনী।

De "Mly raychudhuri o hangri andolon" bisoye 350 pristhar gobesonapotrer jonno Doctoret lav koren.
দে "মলয় রায়চৌধুরী ও হাংরি আন্দোলন" বিষয়ে ৩৫০ পৃষ্ঠার গবেষণাপত্রের জন্য ডক্টরেটে লাভ করেন।

snrnndini
স্মার্নানন্দিনী

Tini 2012-13 mousumtite snowboard slopistyler "fish world rating" e ditiyo hoye sesh koren.
তিনি ২০১২-১৩ মৌসুমটিতে স্নোবোর্ড স্লোপিস্টাইলের "ফিস ওয়াল্ড রেটিং" এ ২য় হয়ে শেষ করেন।

Hsptl theke ashar por tar sishyoder brbr onurodh sotteo tar upor hmlkrider biruddhe kono bybostha nen na.
হাসপাতা্ল থেকে আসার পর তার শিষ্যদের বারবার অনুরোধ সত্তেও তার উপর হামলাকারীদের বিরুদ্ধে কোন ব্যাবস্থা নেন না।

sundor saheber surongo, nrynht, (eti ekti phri somudro).
সুন্দর সাহেবের সুড়ঙ্গ, নারায়ণহাট। (এটি একটি পাহাড়ি সুড়ঙ্গ)

karo karo khetre eti ekti boro upadhi aabar karop hetre khub i nogonnyo.
কারো কারো ক্ষেত্রে এটি একটি বড় উপাধি আবার কারো ক্ষেত্রে খুব ই নগণ্য।

Don-yod-dro-jre apatrok abosthay mrityubrner shomoy nkrtse nmk sthaner odhibashi Jilonopa nmk ek byektike uttorodhikari nirbchita kore jan.
দোন-য়োদ-র্দো-র্জে অপুত্রক অবস্থায় মৃত্যুবরণের সময় নাকার্ত্সে নামক স্থানের অধিবাসী জিলোনপা নামক এক ব্যক্তিকে উত্তরাধিকারী নির্বাচিত করে যান।

narir unnoti o streeshikkhar pokkhopati adhunik manush chieln tini.
নারীর উন্নতি ও স্ত্রীশিক্ষার পক্ষপাতী আধুনিক মানুষ ছিলেন তিনি

Sokriyo upay
সক্রিয় উপায়

Give me your everything (gan)
গিভ মি ইওর এভরিথিং (গান)

Lema-r onuman
লেমার অনুমান

Motilal Purkystha (bish stk)- Bharotiyo upomohadesher British birodhi shdhinota andoloner byektittwa o agnijuger biplobi ebong rajneetibid;
মতিলাল পুরকায়স্থ (বিশ শতক) - ভারতীয় উপমহাদেশের ব্রিটিশ বিরোধী স্বাধীনতা আন্দোলনের ব্যক্তিত্ব ও অগ্নিযুগের বিপ্লবী এবং রাজনীতিবিদ;

1968 sal-e Dudayebh Soviet Union-er Communist Party-te jogdan koren ebong 1971 theke 1974 sal porjonto sommanjonok Uri Ggrine Airforce Academy-te porshona koren.
১৯৬৮ সালে দুদায়েভ সোভিয়েত ইউনিয়নের কমিউনিস্ট পার্টিতে যোগদান করেন এবং ১৯৭১ থেকে ১৯৭৪ সাল পর্যন্ত সম্মানজনক ইউরি গ্যাগারিন এয়ারফোর্স অ্যাকাডেমিতে পড়াশোনা করেন।

ghoroya prothom-shrenir crickete victoria o engrej couti crickete midolsexer protinidhitto korechen.
ঘরোয়া প্রথম-শ্রেণীর ক্রিকেটে ভিক্টোরিয়া ও ইংরেজ কাউন্টি ক্রিকেটে মিডলসেক্সের প্রতিনিধিত্ব করেছেন।

Biye upolokkhe olonkrito "eyosora"-r uporer olonkorone thake pekhom dhora nrityoroto moyur aar chardik-e thake brittkri nrityoroto chouddojon ba sholojon kumari nari.
বিয়ে উপলক্ষে অলঙ্কৃত "এয়োসরা"র উপরের অলংকরণে থাকে পেখম ধরা নৃত্যরত ময়ূর আর চারদিকে থাকে বৃত্তাকারে নৃত্যরত চৌদ্দজন বা ষোলজন কুমারী নারী।

Chondonaish upojelar dokkhin-poschimangshe Boilotoli Unioiner obosthan.
চন্দনাইশ উপজেলার দক্ষিণ-পশ্চিমাংশে বৈলতলী ইউনিয়নের অবস্থান।

kokhono kokhono Horace-er chinho bjpkhir mtha porihito obosthateo khonshur murti dekha jay.
কখনও কখনও হোরাসের চিহ্ন বাজপাখির মাথা পরিহিত অবস্থাতেও খোংশুর মূর্তি দেখা যায়।

Dokhine bohultoli grame abosthito.
দক্ষিণে বহুলতলী গ্রামে অবস্থিত।

onnodike beliyan o edesar tritiyo joselin poshdvg binnyas koren.
অন্যদিকে বেলিয়ান ও এডেসার তৃতীয় জোসেলিন পশ্চাতভাগ বিন্যাস করেন।

Dhoichar halud ful dhakhin-purbo Asiar sabji hisabe khauwa hoy.
ধইঞ্চার হলুদ ফুল দক্ষিণ-পূর্ব এশিয়ায় সবজি হিসেবে খাওয়া হয়।

Porobortikale tini Ram-er du jomoj putro Lob o Kush-er jonmo den.
পরবর্তীকালে তিনি রামের দুই যমজ পুত্র লব ও কুশের জন্ম দেন।

1ti chottogram jelar fotikchorite ebong sorbosesh 2001 sale protishthito
১টি চট্টগ্রাম জেলার ফটিকছড়িতে এবং সর্বশেষ ২০০১ সালে প্রতিষ্ঠিত

Pita abdul Aziz peshai akjon bbshye chilen o mta Mosmmt Nurjhn begom chilen akjon grihini.
পিতা আব্দুল আজিজ পেশায় একজন ব্যবসায়ী ছিলেন ও মাতা মোসাম্মৎ নূরজাহান বেগম ছিলেন একজন গৃহিণী।

Thbiler maddhyome, kendrio banker boideshikmudrar reserve khoroch kore, athaba onno desh theke rin grohon kore.
তহবিলের মাধ্যমে, কেন্দ্রীয় ব্যাংকের বৈদেশিকমুদ্রার রিজার্ভ খরচ করে, অথবা অন্য দেশ থেকে ঋণ গ্রহণ করে ।

Amaler lekha potrikay chpa hobar por seo shei potrikay lekha pthy.
অমলের লেখা পত্রিকায় ছাপা হবার পর সেও সেই পত্রিকায় লেখা পাঠায়।

1970-71 sal porjonto tini ekhane adhyakkha o shikkha porichaloker dayitto palon koren.
১৯৭০-৭১ সাল পর্যন্ত তিনি এখানে অধ্যক্ষ ও শিক্ষা পরিচালকের দায়িত্ব পালন করেন।

o state partiz of the united nations convenson on the law of the seize-er sodoshyo.
ও স্টেট পার্টিজ অফ দি ইউনাইটেড নেশনস কনভেনশোন অন দ্য ল অফ দ্য সিজ-এর সদস্য।

Mtrigcher boishishtyo akkhunno thake.
মাতৃগাছের বৈশিষ্ট্য অক্ষুন্ন থাকে।

Donald Brdmn a kriray hook shot-e take shera hishebe akhyayito korechen.
ডোনাল্ড ব্র্যাডম্যান এ ক্রীড়ায় হুক শটে তাঁকে সেরা হিসেবে আখ্যায়িত করেছেন।

harmonik manchitro
হারমনিক মানচিত্র

nirvorshil thakleo smrtei icchei, ekhtre chilo ontim o sorboccho siddhanto hoyy mongolra sobsomoyi sa-syka lmder cheye adhik khomotashil chilo.
নির্ভরশীল থাকলেও সম্রাটের ইচ্ছেই, এক্ষেত্রে ছিল অন্তিম ও সর্বোচ্চ সিদ্ধান্ত হওয়ায় মঙ্গোলরা সবসময়ই সা-স্ক্যা লামাদের চেয়ে অধিক ক্ষমতাশালী ছিল।

Lohittpta abosthay eti panir shathe bikriyay Bismath (3) oxide utponno kore.
লোহিততপ্ত অবস্থায় এটি পানির সাথে বিক্রিয়ায় বিসমাথ (৩) অক্সাইড উৎপন্ন করে।

bibahojoggyo patrer ayer utsho scchl chilo na, apardike bibahojoggyo forsha gunoboti patri pwa jeto htegona.
বিবাহযোগ্য পাত্রের আয়ের উৎস সচ্ছল ছিল না, অপরদিকে বিবাহযোগ্যা ফর্সা গুণবতী পাত্রী পাওয়া যেত হাতেগোণা।

1824 saler March mashe tritiyo tkshler shilnysh kora hoy.
১৮২৪ সালের মার্চ মাসে তৃতীয় টাঁকশালের শিলান্যাস করা হয়।

Siliguri ekti guruttopurno banijyo kendro totha Bharoter uttor-purber probeshdwar.
শিলিগুড়ি একটি গুরুত্বপূর্ণ বাণিজ্য কেন্দ্র তথা ভারতের উত্তর-পূর্বের প্রবেশদ্বার।

charls sidney brs, iee e jack skilb signal processing medel 2009
চার্লস সিডনি বারাস, আইইইই জ্যাক এস কিলবি সিগনাল প্রসেসিং মেডেল ২০০৯

ainjibi Rjniknta shorkar, Srtchondro Sen ebong Gunendronath Ray jatiyo congress tyag kore jtiyotbdi ancholik dal loksebok songho gore tolen.
আইনজীবী রজনীকান্ত সরকার, শরৎচন্দ্র সেন এবং গুণেন্দ্রনাথ রায় জাতীয় কংগ্রেস ত্যাগ করে জাতীয়তাবাদী আঞ্চলিক দল লোকসেবক সঙ্ঘ গড়ে তোলেন।

debika
দেবিকা

iv 1995 saler 15 november rjbri nibasi kaji ahsan hyt-er shathe bibaho bandhone aboddho hon.
আইভী ১৯৯৫ সালের ১৫ নভেম্বর রাজবাড়ী নিবাসী কাজী আহসান হায়াৎ-এর সাথে বিবাহ বন্ধনে আবদ্ধ হন।

In vitro dekhai, bedonnshok, betha rodhok, abong mutrobordhok boisisto somuho.
ইন ভিট্রো দেখায়, বেদনানাশক, ব্যাথা রোধক, এবং মূত্রবর্ধক বৈশিষ্ট্য সমুূহ ।

Selina hyt ivy school o college jibon hote bbr shathe bibhinno rahnoitik o shomajik kormokande ongshogrohon korten.
সেলিনা হায়াৎ আইভী স্কুল ও কলেজ জীবন হতে বাবার সাথে বিভিন্ন রাজনৈতিক ও সামাজিক কর্মকান্ডে অংশগ্রহণ করতেন।

Shahid Mansur Ali Medical College Dhky absthita ekti beshorkari medical college.
শহীদ মনসুর আলী মেডিকেল কলেজ ঢাকায় অবস্থিত একটি বেসরকারি মেডিকেল কলেজ।

1979 sale irane islami biplober fole shhnj iran tayg korte baddho hon ebong switjerlande chole jan.
১৯৭৯ সালে ইরানে ইসলামি বিপ্লবের ফলে শাহনায ইরান ত্যাগ করতে বাধ্য হন এবং সুইজারল্যান্ডে চলে যান।

er uttar-poschime chilo hudrkhli union o poschime chilo ktgr union, je duiti uniono brtomne bilupto.
এর উত্তর-পশ্চিমে ছিল হুদ্রাখালী ইউনিয়ন ও পশ্চিমে ছিল কাটগড় ইউনিয়ন, যে দুইটি ইউনিয়নও বর্তমানে বিলুপ্ত।

14 bachor boyese Wilsden Britnnia-r pokkhe prothom khelen.
১৪ বছর বয়সে উইলসডেন ব্রিটানিয়ার পক্ষে প্রথম খেলেন।

Sheshmesh 1958 sale ei library-ti 'sthaniyo gronthgr' hishebe swikrito hoy ebong batsorik 64000tka rokkhonabekkhoner jonye boraddo hoy.
শেষমেষ ১৯৫৮ সালে এই লাইব্রেরীটি 'স্থানীয় গ্রন্থাগার' হিসেবে স্বীকৃত হয় এবং বাৎসরিক ৬৪০০০টাকা রক্ষণাবেক্ষণের জন্যে বরাদ্দ হয়।

schooler mgziner nam hoche uddipon.
স্কুলের ম্যাগাজিনের নাম হচ্ছে উদ্দীপন।

Muktijuddher Uponyas
মুক্তিযুদ্ধের উপন্যাস

Puraton campus oitijhyogoto Muslim sthapotyo lokkho kora hoy.
পুরাতন ক্যাম্পাস ঐতিহ্যগত মুসলিম স্থাপত্য লক্ষ্য করা যায়।

gronthoti tar sobcheye aaloron srishtikari ebong bohul gothito grontho.
গ্রন্থটি তাঁর সবচেয়ে আলোড়ন সৃষ্টিকারী এবং বহুল পঠিত গ্রন্থ।

brtomne Alipurer ei bhbnti thekei Tnkshler kajkormo chole.
বর্তমানে আলিপুরের এই ভবনটি থেকেই টাঁকশালের কাজকর্ম চলে।

eki somoy tini europe bishoye sokriyo bhumika palon koren.
একই সময়ে তিনি ইউরোপ বিষয়ে সক্রিয় ভূমিকা পালন করেন।

samprotik somoye aantorjatik angone somadrito chobir moddhe royeche nasiruddin iusufer gerila, mostofa soroyar farukiyo teelivision, amit ashrafer udhao ebong deshe-bideshe bapok aalochito- somolochito chobi hossener meherjan.
সাম্প্রতিক সময়ে আন্তর্জাতিক অঙ্গনে সমাদৃত ছবির মধ্যে রয়েছে নাসিরুদ্দিন ইউসুফের গেরিলা, মোস্তফা সরোয়ার ফারুকীর টেলিভিশন, অমিত আশরাফের উধাও এবং দেশে-বিদেশে ব্যাপক আলোচিত-সমালোচিত ছবি রুবাইয়াত হোসেনের মেহেরজান।

Lila Gogoi (somiya: Lila Gogoi) akjon bikkhyato sahittik, itihasbid, gronthokar o shikkhabid chilen.
লীলা গগৈ (অসমীয়া: লীলা গগৈ) একজন বিখ্যাত সাহিত্যিক, ইতিহাসবিদ, গ্রন্থকার ও শিক্ষাবিদ ছিলেন ।

Biyer kothbrta thik howar por ancholik geeter tale tale bor-koneke sho sho barite misthimukh korano hoy, ei onushthanke bola hoy Thubra.
বিয়ের কথাবার্তা ঠিক হওয়ার পর আঞ্চলিক গীতের তালে তালে বর-কনেকে স্ব স্ব বাড়িতে মিষ্টিমুখ করানো হয়, এই অনুষ্ঠানকে বলা হয় থুবড়া।

1942 sale Rani Hemntkumri Debir mrityu Sanskrit College er jonno ak birat arthik biporjoy deke ane.
১৯৪২ সালে রাণী হেমন্তকুমারী দেবীর মৃত্যু সংস্কৃত কলেজ এর জন্য এক বিরাট আর্থিক বিপর্যয় ডেকে আনে।

Donald 1975 saler Cricket Bishwocupe Purbo Africar shodoshyorupe dui khelay ongsho niyechilen.
ডোনাল্ড ১৯৭৫ সালের ক্রিকেট বিশ্বকাপে পূর্ব আফ্রিকার সদস্যরূপে দুই খেলায় অংশ নিয়েছিলেন।

votevittik sttopotrer malike porichalokder boarde ebong corporate nitimlr opore vote dite paren.
ভোটভিত্তিক স্বত্বপত্রের মালিকে পরিচালকদের বোর্ডে এবং কর্পোরেট নীতিমালার ওপরে ভোট দিতে পারেন।

Deher abhyantare
দেহের অভ্যন্তরে

onekgulo cholokjukto function jorito ache emon somosya hate ba computer modeler maddhome somdhner jonno eti bybohr kora hoy.
অনেকগুলো চলকযুক্ত ফাংশন জড়িত আছে এমন সমস্যা হাতে বা কম্পিউটার মডেলের মাধ্যমে সমাধানের জন্য এটি ব্যবহার করা হয়।

moder swagotrer modde biye nishidho.
ম্রোদের স্বগোত্রের মধ্যে বিয়ে নিষিদ্ধ।

West indies cricket daler onnyotomo shodoshyo chilen tini.
ওয়েস্ট ইন্ডিজ ক্রিকেট দলের অন্যতম সদস্য ছিলেন তিনি।

Ananno ganitbidder alochonar shathe ekti gnbetorko chole.
অন্যান্য গণিতবিদদের আলোচনার সাথে একটি গণবিতর্ক চলে।

tobe sekhetre aayojon khati grammo ritite hoye thake.
তবে সেক্ষেত্রে আয়োজন খাঁটি গ্রাম্য রীতিতে হয়ে থাকে।

Fakruddin Ahmedke nijukta kora hoy.
ফখরুদ্দিন আহমেদকে নিযুক্ত করা হয়।

rghunthn mone koren,ei dui kander koyekti prokkhiptangsho brtomne mul rmyner abichhedo angsho bole mon ekora hoy
রঘুনাথন মনে করেন, এই দুই কাণ্ডের কয়েকটি প্রক্ষিপ্তাংশ বর্তমানে মূল রামায়ণের অবিচ্ছেদ্য অংশ বলে মনে করা

1959 sal porjonto tini Londoner Imperial College of Science, Technologyte and medicine addhyayan koren ebong London Bishwobidyaloy hote BSc degree labh koren.
১৯৫৯ সাল পর্যন্ত তিনি লন্ডনের ইম্পেরিয়াল কলেজ অব সায়েন্স, টেকনোলজিতে অ্যান্ড মেডিসিনে অধ্যয়ন করেন এবং লন্ডন বিশ্ববিদ্যালয় হতে বিএসসি ডিগ্রি লাভ করেন।

bngldesher biyer aaromborpurno anusthan dekhe udbuddho hoye onek bideshi nagoriko edesher ritite biyer aayojon koren.
বাংলাদেশের বিয়ের আড়ম্বরপূর্ণ অনুষ্ঠান দেখে উদ্বুদ্ধ হয়ে অনেক বিদেশী নাগরিকও এদেশের রীতিতে বিয়ের আয়োজন করেন।

armeniyo gonohotta smarok dibos holo aarmeniyar jatiyo dibos, jeto 1915 sale gonohottar sikar hoya armeniyoder smoronarthe proti bochor udjapito hoy.
আর্মেনিয় গণহত্যা স্মারক দিবস হলো আর্মেনিয়ার জাতীয় দিবস, যেটি ১৯১৫ সালে গণহত্যার শিকার হওয়া আর্মেনিয়দের স্মরণার্থে প্রতি বছর উদযাপিত হয়।

Bochor sheshe arek udiyoman all-rounder david kapel-er kache sthanochyuto hon.
বছর শেষে আরেক উদীয়মান অল-রাউন্ডার ডেভিড ক্যাপেলের কাছ স্থানচ্যূত হন।

Eti Chiner sthaniyo ancholik udbhid.
এটি চীনের স্থানীয় আঞ্চলিক উদ্ভিদ।

Sldiner odhin muslim senbhili byapok sonkhyok Crusader senake hotya kore.
সালাদিনের অধীন মুসলিম সেনাবাহিনী ব্যাপক সংখ্যক ক্রুসেডার সেনাকে হত্যা করে।

Eti chini ba gur diye toiri hoy.
এটি চিনি বা গুড় দিয়ে তৈরি হয়।

Busan nogori-r purbe pray der kilometre dirgho ei soikot-ti heund onchole obosthit.
বুসান নগরীর পূর্বে প্রায় দেড় কিলোমিটার দীর্ঘ এই সৈকতটি হেউন্দে অঞ্চলে অবস্থিত।

Ekattor ebong onnyanyo probondho
একাত্তর এবং অন্যান্য প্রবন্ধ

Eguli sdhronoto bipul porimane utpadito hoy abong fole eder prathomik damo tulonmulokbhbe onek kom.
এগুলি সাধারণত বিপুল পরিমাণে উৎপাদিত হয় এবং ফলে এদের প্রাথমিক দামও তুলনামূলকভাবে অনেক কম।

Britain o Americar moddhobitto srenir moddhe jnseba khub jnprio howe uthe.
ব্রিটেন ও আমেরিকার মধ্যবিত্ত শ্রেণীর মধ্যে জনসেবা খুব জনপ্রিয় হয়ে উঠে।

Purush shdhronoto streer cheye akare boro.
পুরুষ সাধারণত স্ত্রীর চেয়ে আকারে বড়।

systemer mato rjya shashito; ba shadhin, kintu Virginia Bishwobidyaloyer mato state theke thbil prpta hote pare.
সিস্টেমের মতো রাজ্য শাসিত; বা স্বাধীন, কিন্তু ভার্জিনিয়া বিশ্ববিদ্যালয়ের মত স্টেট থেকে তহবিল প্রাপ্ত হতে পারে ।

porobortite arjentinar ek nombor golrokkhok sahiro romero injuryte poray tini arjentinar 23 sodosyer dole dak pan.
পরবর্তীতে আর্জেন্টিনার এক নম্বর গোলরক্ষক সার্হিও রোমেরো ইনজুরিতে পড়ায় তিনি আর্জেন্টিনার ২৩ সদস্যের দলে ডাক পান।

1960-er doshoke onek kichu guiterist chesta koren aaro beshi renger destoting effect bbohar korte.
১৯৬০-এর দশকে অনেক কিছু গিটারিস্ট চেস্টা করেন আরো বেশি রেঞ্জের ডেস্টোর্টিং ইফেক্ট ব্যবহার করতে।

romance upnyser pathok bisheshoto mohilra.
রোম্যান্স উপন্যাসের পাঠক বিশেষত মহিলারা।

1913 sale er shathe jukto hoy american dokhini somjtontrobadi ebong narir votdhikar aandoloner sakriyo angshogrohonkari merry jonstoner prokasshyo nribadi upnys hjera.
১৯১৩ সালে এর সাথে যুক্ত হয় আমেরিকান দক্ষিণী সমাজতন্ত্রবাদী এবং নারীর ভোটাধিকার আন্দোলনের সক্রিয় অংশগ্রহণকারী মেরী জন্সটনের প্রকাশ্য নারীবাদী উপন্যাস হাজেরা।

Romantic fntsy romance o klpokhini ubhoy shkhr prokshokerai prokash kore thake.
রোম্যান্টিক ফ্যান্টাসি রোম্যান্স ও কল্পকাহিনি উভয় শাখার প্রকাশকেরাই প্রকাশ করে থাকে।

Jatiyo doler kheloyr-ra Tnznia-r hoye jekono protijogitay ongshogrohon korte pare.
জাতীয় দলের খেলোয়ার'রা তানজানিয়ার হয়ে যেকোন প্রতিযোগীতায় অংশগ্রহণ করতে পারে।

Ei din goruder porishkar koriye puja kora hoy.
এই দিন গরুদের পরিষ্কার করিয়ে পূজা করা হয়।

Biophysicser upor kajer jonno snmnrthe ai podak dewa hoy.
বায়োফিজিক্সের উপর কাজের জন্য সম্মানার্থে এই পদক দেয় হয়।

Takhon tra kichuta Poschadposoron kore notun sthane obosthan ney.
তখন তারা কিছুটা পশ্চাদপসরণ করে নতুন স্থানে অবস্থান নেয়।

tar nam chilo srh.
তার নাম ছিল সারাহ্‌।

Umiya somprosarito howai kendriyo umiyate alidbacen namok ekti notun hshptl nirmito hoy.
উমিয়া সম্প্রসারিত হওয়ায় কেন্দ্রীয় উমিয়াতে অ্যালিডব্যাকেন নামক একটি নতুন হাসপাতাল নির্মিত হয়।

tader putra samuyel golduin jounior porobortite tar bbosyer dekhshuna koren.
তাদের পুত্র স্যামুয়েল গোল্ডউইন জুনিয়র পরবর্তীতে তার ব্যবসায়ের দেখাশুনা করেন।

Bngldeshe ei ilish bhape, bheje, siddha kore, kochi kola pty mure puriye, sorisha diye, jeera, begun, anaras diye ebong shukiye shutki kore, aro bibhinno prnlite rnna kora hoy.
বাংলাদেশে এই ইলিশ ভাপে, ভেজে, সিদ্ধ করে, কচি কলা পাতায় মুড়ে পুড়িয়ে, সরিষা দিয়ে, জিরা, বেগুন, আনারস দিয়ে এবং শুঁকিয়ে শুটকি করে, আরো বিভিন্ন প্রণালীতে রান্না করা হয়।

Uderjo 2011 saler September maSe chitrngkn theke obosor grohon koren.
উদেরজো ২০১১ সালের সেপ্টেম্বর মাসে চিত্রাঙ্কন থেকে অবসর গ্রহণ করেন।

bortomane Australiar Moson station, Dokkhin Africa-r Sna-ye 4 gobeshona kendre bayukoler madhyome bidyut utpadito hocche.
বর্তমানে অস্ট্রেলিয়ার মসন স্টেশন, দক্ষিণ আফ্রিকার সানায়ে ৪ গবেষণা কেন্দ্রে বায়ুকলের মাধ্যমে বিদ্যুৎ উৎপাদিত হচ্ছে।

chobiti pratim d gupta porichlona koren.
ছবিটি প্রতীম ডি গুপ্তা পরিচালনা করেন।

Abdur Rouf Choudhury 2007 saler 21 October rat 9 tay tar nij bsbhbn, Bechgnj thnr Dhntola grame shesh niswash tyag koren.
আব্দুর রৌফ চৌধুরী ২০০৭ সালের ২১ অক্টোবর রাত ৯ টায় তার নিজ বাসভবন, বোঁচাগঞ্জ থানার ধনতলা গ্রামে শেষ নিঃশ্বাস ত্যাগ করেন।

Kenter Bridgetown cluber pokkhe Cricket khelte shuru koren.
কেন্টের ব্রিজটাউন ক্লাবের পক্ষে ক্রিকেট খেলতে শুরু করেন।

Bhabsongeeter bishesh byaktitwo Amulyo Shah 1952 sale mrityu boron koren.
ভাবসঙ্গীতের বিশেষ ব্যক্তিত্ব অমূল্য শাহ ১৯৫২ সালে মৃত্যু বরণ করেন।

e bitorker pholshworup 1984 khritabde Siachin dwondwo shuru hoy ebong Bharotiyo senbhini Operation Meghdoot samorik obhijan-er madhyome ei porbotshrenir odhikangsho Bharot-er odhikare ase.
এ বিতর্কের ফলস্বরূপ ১৯৮৪ খ্রিষ্টাব্দে সিয়াচেন দ্বন্দ্ব শুরু হয় এবং ভারতীয় সেনাবাহিনী অপারেশন মেঘদূত সামরিক অভিযানের মাধ্যমে এই পর্বতশ্রেণীর অধিকাংশ ভারতের অধিকারে আসে।

Lunart oilar koningsobarger sath sethu somoysar upore je nibondho likhechilen ta 1736 sale prokasito hoy, ebong etike graph totter itihaser protham proksona hishebe grohon kora hoyeche.
লিওনার্ট অয়লার কনিংসবার্গের সাত সেতু সমস্যার উপরে যে নিবন্ধ লিখেছিলেন তা ১৭৩৬ সালে প্রকাশিত হয়, এবং এটিকে গ্রাফ তত্ত্বের ইতিহাসের প্রথম প্রকাশনা হিসেবে গ্রহণ করা হয়েছে।

Poschim Gouripur Union
পশ্চিম গৌরিপুর ইউনিয়ন

Kintu tar ma 16 bachor boyosi gustavo-ke rekhe mrityuboron koren.
কিন্তু তার মা ১৬ বছর বয়সী গুস্তাভোকে রেখে মৃত্যুবরণ করেন।

1186 sal-e guy of lusignan jerusalem-er rja hon.
১১৮৬ সালে গাই অব লুসিগনান জেরুজালেমের রাজা হন।

sekhane juddho cholche.
সেখানে যুদ্ধ চলছে।

Khub druta West Indieser onnotma shamiho bowlare porinta hon.
খুব দ্রুত ওয়েস্ট ইন্ডিজের অন্যতম সমীহ বোলারে পরিণত হন।

Metro-Goldwyn-Mayor Kolkty tader chlchitrer bipononer jonno ei cinema hall toirir porikolpona korechilo.
মেট্রো-গোল্ডউইন-মেয়র কলকাতায় তাদের চলচ্চিত্রের বিপণনের জন্য এই সিনেমা হল তৈরির পরিকল্পনা করেছিল।

bisal kendriyo library, honours bivagsomuher semiener library, bishoyvittik atyadhunik biggan gobeshonar, computer lab o semiener kokho.
বিশাল কেন্দ্রীয় লাইব্রেরি, অনার্স বিভাগসমূহের সেমিনার লাইব্রেরি, বিষয়ভিত্তিক অত্যাধুনিক বিজ্ঞান গবেষণাগার, কম্পিউটার ল্যাব ও সেমিনার কক্ষ।

Kintu, auguste lockuder samne tini mriyoman chilen.
কিন্তু, আগস্টে লকউডের সামনে তিনি ম্রিয়মাণ ছিলেন।

Armin Staigenberger brtomne sastrik, Muniche bas koren.
আর্মিন স্টাইগেনবার্গার বর্তমানে সস্ত্রীক, মিউনিখে বাস করেন।

bngldesh o bhrter sundarbon elky ekti ullekjoggo songkhyok manush mouyaler kaj kore jibika nirbaho kore,.
বাংলাদেশ ও ভারতের সুন্দরবন এলাকায় একটি উল্লেখযোগ্য সংখ্যক মানুষ মউয়ালের কাজ করে জীবিকা নির্বাহ করে।

Tini nije rchona koren Subhdrhrn, Rbonbdh, Pndb Nirbsn, Sribtschinta, Prbhsmiln, Nndbidy, Jonmsthmi, Droupodir Swymbr probhriti natok o gitinattyo.
তিনি নিজে রচনা করেন সুভদ্রাহরন, রাবণবধ, পাণ্ডব নির্বাসন, শ্রীবৎসচিন্তা, প্রভাসমিলন, নন্দবিদায়, জন্মাষ্টমী, দ্রৌপদীর স্বয়ম্বর প্রভৃতি নাটক ও গীতিনাট্য ।

ei oprting systemti durbol ebong anek purono computere chlnor jonno nksha kora hoyechilo.
এই অপারেটিং সিস্টেমটি দূর্বল এবং অনেক পুরো কম্পিউটারে চালানোর জন্য নকশা করা হয়েছিল।

sobujbag aadorsho shikha niketon
সবুজবাগ আদর্শ শিক্ষা নিকেতন

loboongo gacher fuler kurike shukiye lobongo moslati toiri kora hoy.
লবঙ্গ গাছের ফুলের কুড়িকে শুকিয়ে লবঙ্গ মসলাটি তৈরি করা হয়।

Take Mdina Sharifer kbrsthn Jnntul Bakkite somadhistho kora hoy .
তাকে মদিনা শরিফের কবরস্থান জান্নাতুল বাক্বীতে সমাধীস্থ করা হয় ।

Shudhu jodi pipeline set kore, jate kore, karjokor filter comander maddhyome odhikangsho kaj kora smbhb hoy tahole ei monthorota kichuta laghob kora jay.
শুধু যদি পাইপলাইন সেট করে, যাতে করে, কার্যকর ফিলটার কমান্ডের মাধ্যমে অধিকাংশ কাজ করা সম্ভব হয় তাহলে এই মন্থরতা কিছুটা লাঘব করা যায়।

Tini samner doshokgulote gono-uddeshyopronodito prochrona ba bybohr kore German jonosdhroner monostottwo-ke probhabito korar jonyo broti hon.
তিনি সামনের দশকগুলোতে গণ-উদ্দেশ্যপ্রণোদিত প্রচারণা বা ব্যবহার করে জার্মান জনসাধারণের মনস্তত্ত্বকে প্রভাবিত করার জন্য ব্রতী হন।

Shhrti bidyut kendrer jonno ati porichito.
শহরটি বিদ্যুৎ কেন্দ্রের জন্য অতি পরিচিত।

Bharotiyo noubahinir purbancholiyo nou command karjoto purbanchol theke kono birodhitar mukhomukhi hoyni.
ভারতীয় নৌবাহিনীর পূর্বাঞ্চলীয় নৌ কমান্ড কার্যত পূর্বাঞ্চল থেকে কোন বিরোধিতার মুখোমুখি হয়নি।

Dokkhine obosthit Agradeep grame ghati kore.
দক্ষিণে অবস্থিত অগ্রদ্বীপ গ্রামে ঘাঁটি করে।

brendra gobeshonar jadu ghor rjshhi shohore sthapito bngldesher prothomjadughor.
বরেন্দ্র গবেষণা জাদুঘর রাজশাহী শহরে স্থাপিত বাংলাদেশের প্রথম জাদুঘর।

Eti rajyo srk theke shuru hoy ebong rajyo srk dhore purbo dike chole jay.
এটি রাজ্য সড়ক থেকে শুরু হয় এবং রাজ্য সড়ক ধরে পূর্ব দিকে চলে যায়।

Edike Shibo tar bhktke rokkha korte senbhini niye Sonitpure uposthit hon.
এদিকে শিবও তাঁর ভক্তকে রক্ষা করতে সেনাবাহিনী নিয়ে শোণিতপুরে উপস্থিত হন।

Bsnta Borshar digante
বসন্ত বর্ষার দিগন্তে

Dale tini muloto udbodhani btsmn hishebe mathe namen.
দলে তিনি মূলতঃ উদ্বোধনী ব্যাটসম্যান হিসেবে মাঠে নামেন।

ei goshtir chape ming smrt honguke potro marfot gong-ma-grps-pa-gyl-dshnke poroborti fug-mo-gru-pa rja hisebe ghopshona korte onurodh koren.
এই গোষ্ঠীর চাপে মিং সম্রাট হোংঊকে পত্র মারফত গোং-মা-গ্রাগ্স-পা-র্গ্যাল-ম্ত্শানকে পরবর্তী ফাগ-মো-গ্রু-পা রাজা হিসেবে ঘোষণা করতে অনুরোধ করেন।

Sthanio bhabe oushodh utpadoner jonno deshe ekti unnta oushodh shilpo sthaponer prodhan uddeshye a companyti protisthito hoy.
স্থানীয় ভাবে ঔষধ উৎপাদনের জন্য দেশে একটি উন্নত ওষুধ শিল্প স্থাপনের প্রধান উদ্দেশ্যে এ কোম্পানিটি প্রতিষ্ঠিত হয়।

Ei dui bibhager moddhe bicharik bbosthr prithokikorono er angsho chilo.
এই দুই বিভাগের মধ্যে বিচারিক ব্যবস্থার পৃথকীকরণও এর অংশ ছিল।

brtomne tini colleger shikkha karjokrome srsori ongsho na nileo colleger shathe jukto achen.
বর্তমানে তিনি কলেজের শিক্ষা কার্যক্রমে সরাসরি অংশ না নিলেও কলেজের সাথে যুক্ত আছেন।

Ei birut der theke dui foot uchu hoy.
এই বিরুৎ দেড় থেকে দুই ফুট উঁচু হয়।

Selta Vigor bippakhe khelar por shongbad sanmelone tini bolen "eti chilo ekti dhirga jtra.
সেল্টা ভিগোর বিপক্ষে খেলার পর সংবাদ সম্মেলনে তিনি বলেন, ‘‘এটি ছিল একটি দীর্ঘ যাত্রা।

prachin greek vougolik eratosthenis (276 chri: pu: -195/194 chri: pu:) tar vugole porobortikale khorsan bole porichito ei somogro bhukhondotike 'eriyna' bole abhihito koren.
প্রাচীন গ্রিক ভৌগলিক এরাতোস্থেনিস (২৭৬ খ্রিঃ পূঃ - ১৯৫/১৯৪ খ্রিঃ পূঃ)তাঁর ভূগোলে পরবর্তীকালে খোরাসান বলে পরিচিত এই সমগ্র ভূখণ্ডটিকে 'এরিয়ানা' বলে অভিহিত করেন।

Ei college ba mohbidyloyti 1896 sale protishthito hoy.
এই কলেজ বা মহাবিদ্যালয়টি ১৯৮৬ সালে প্রতিষ্ঠিত হয়।

1980 sale County cap pan o 1987 sale arthik subhidha labher khelay ongsho nen.
১৯৮০ সালে কাউন্টি ক্যাপ পান ও ১৯৮৭ সালে আর্থিক সুবিধা লাভের খেলায় অংশ নেন।

1965 sale gombuj ngr nirmaner upor tar prothom prokashito nirdishto prostbony tini antarktikake emon ekti prokolper sombhabbyo prothom sthan hisebe alochona koren.
১৯৬৫ সালে গম্বুজ নগর নির্মাণের উপর তার প্রথম প্রকাশিত নির্দিষ্ট প্রস্তাবনায় তিনি অ্যান্টার্কটিকাকে এমন একটি প্রকল্পের সম্ভাব্য প্রথম স্থান হিসেবে আলোচনা করেন।

Eder shathe Subodh Ray namok 14 bachorer ek baloko chilen.
এদের সাথে সুবোধ রায় নামক ১৪ বছরের এক বালকও ছিলেন।

Engine-er bybohr amader jiboner sorrbokkhetre.
ইঞ্জিনের ব্যবহার আমাদের জীবনের সর্বক্ষেত্রে।

Amarkhana dokholer por Sakim Uddinshoho ekdal muktijoddha druto shomobet hon Jgdlhte.
অমরখানা দখলের পর সকিম উদ্দিনসহ একদল মুক্তিযোদ্ধা দ্রুত সমবেত হন জগদলহাটে।

September-e spain theke shdhinotr ghoshonar bishoyti dolil akare khosra lipiboddho hoy o bitroker srishti hoy.
সেপ্টেম্বরে স্পেন থেকে স্বাধীনতার ঘোষণার বিষয়টি দলিল আকারে খসড়া লিপিবদ্ধ হয় ও বিতর্কের সৃষ্টি হয়।

tara grohon kore balmikir shishyotto.
তাঁরা গ্রহণ করে বাল্মীকির শিষ্যত্ব।

eder bola hoto 'gonobahini'.
এদের বলা হতো ‘গণবাহিনী’।

langoler bivinno angsho thake.
লাঙ্গলের বিভিন্ন অংশ থাকে।

Rshtropla
রাষ্ট্রপালা

Nirbsn
নির্বাসন

Ekei bola hoy jomjom kup ebong eti Mokkar kba ghor theke koyek metre dure obosthito.
একেই বলা হয় জমজম কূপ এবং এটি মক্কার কাবা ঘর থেকে কয়েক মিটার দূরে অবস্থিত।

Ar ei nari shikkhar proyojoniyota onudhabon korei bohukal purbe Napoleon bolechilen, "mke ekti shikkhito maa dao, ami ekti shikkhito jati upohar dibo".
আর এই নারী শিক্ষার প্রয়োজনীয়তা অনুধাবন করেই বহুকাল পূর্বে নেপোলিয়ন বলেছিলেন, ”আমাকে একটি শিক্ষিত মা দাও, আমি একটি শিক্ষিত জাতি উপহার দিব”।

kintu pkistni senbhinir voye tra sohid goriber las dafon korte n apere duburir poshak khule kumar nodei lasti vasiye den.
কিন্তু পাকিস্তানি সেনাবাহিনীর ভয়ে তাঁরা শহীদ খবিরের লাশ দাফন করতে না পেরে ডুবুরির পোশাক খুলে কুমার নদেই লাশটি ভাসিয়ে দেন।

Goshai je patre vojon kore se patre vojon kora uchit noi.\
গোসাঁই যে পাত্রে ভোজন করে,সে পাত্রে ভোজন করা শিষ্যের উচিত নয়।

foyjullaho khan poribarer sodoshyo abdullah khan o boshir ahmed khaner bodobbhyas opochondo korar karone aattiyoder na janiye akora khttk tyag kore ballu chole jan.
ফয়জুল্লাহ খান পরিবারের সদস্য আবদুল্লাহ খান ও বশির আহমাদ খানের বদঅভ্যাস অপছন্দ করার কারণে আত্মীয়দের না জানিয়ে আকোরা খাট্টাক ত্যাগ করে বান্নু চলে যান।

Gobeshokra dhrona koren je, eti prachin ghorsowar manushher chitrogulor moddhe onnotamo.
গবেষকরা ধারণা করেন যে, এটি প্রাচীন ঘোড়সওয়ার মানুষের চিত্রগুলোর মধ্যে অন্যতম।

Shikh bicchinnobdira dabi koren je shikra borabori ekti prithok o sarbobhoumo jati chilo, abong dokkhin asiar shik.
শিখ বিচ্ছিন্নতাবাদীরা দাবী করেন যে শিখরা বরাবরই একটি পৃথক ও সার্বভৌম জাতি ছিল, এবং দক্ষিণ এশিয়ার শিখ

October mashe Anantanag-Kadigand railwy chalu hoy.
অক্টোবর মাসে অনন্তনাগ-কাদিগন্দ রেলওয়ে চালু হয়।

Alibordi khan o hazi-r shjye suzauddin singhason dokholer prostuti nite thaken.
আলীবর্দী খাঁ ও হাজির সাহায্যে সুজাউদ্দিন সিংহাসন দখলের প্রস্তুতি নিতে থাকেন।

Krame Chttgrm, Sptgrm o Hugli eder banjiyokendro hoye dry.
ক্রমে চট্টগ্রাম, সপ্তগ্রাম ও হুগলি এদের বাণিজ্যকেন্দ্র হয়ে দাঁড়ায়।

eti iuneskor biswo oitijhhyobahi sthaner porikkhamulok tliky bhrter kingbodonti shari boyon guchho hisabe sthan kore niyeche.
এটি ইউনেস্কোর বিশ্ব ঐতিহ্যবাহী স্থানের পরীক্ষামূলক তালিকায় ভারতের কিংবদন্তি শাড়ি বয়ন গুচ্ছ হিসাবে স্থান করে নিয়েছে।

bor-khtniyr
বর-খাটনিয়ার

Echra jwlmukher dokkhin dhare obosthit pusubukit (phr kendro) agneyogiri, ja somudropristha theke 1971 meter upore obosthit, akhono sakriyo nihsrn ghotay ebong eta akta bhutatwik gobeshonsthl.
এছাড়া জ্বালামুখের দক্ষিণ ধারে অবস্থিত পুসুবুকিত (পাহাড় কেন্দ্র) আগ্নেয়গিরি, যা সমুদ্রপৃষ্ঠ থেকে ১৯৭১ মিটার উপরে অবস্থিত, এখনও সক্রিয় নিঃসরণ ঘটায় এবং এটা একটা ভূতাত্ত্বিক গবেষণাস্থল।

Bharotiyo chlchitre beshkichusongkhyak troka byektitter protistha labhe guruttwopurno bhumika rakhen.
ভারতীয় চলচ্চিত্রে বেশকিছুসংখ্যক তারকা ব্যক্তিত্বের প্রতিষ্ঠা লাভে গুরুত্বপূর্ণ ভূমিকা রাখেন।

Dhkaiya biyete anusthanikotar bahullyo dekha jay.
ঢাকাইয়া বিয়েতে আনুষ্ঠানিকতার বাহুল্য দেখা যায়।

markin shikkhabid rei b. brown (1922-2009) narider jinser pant poridhan korar bishoye bolen:
মার্কিন শিক্ষাবিদ রেই বি. ব্রাউন (১৯২২-২০০৯) নারীদের জিন্সের প্যান্ট পরিধান করার বিষয়ে বলেনঃ

Oxford Bishwobidyaloyer pakkhe khela abosthatei swiyo protibhar shakkhor rakhen.
অক্সফোর্ড বিশ্ববিদ্যালয়ের পক্ষে খেলা অবস্থাতেই স্বীয় প্রতিভার স্বাক্ষর রাখেন।

Tobe shishuder jonno ticketer mulyo 50 tka.
তবে শিশুদের জন্য টিকিটের মূল্য ৫০ টাকা।

rhnpur iusuf ali college
রহনপুর ইউসুফ আলী কলেজ

chawlochitro porichlona korechen keneth brnya.
চলচ্চিত্র পরিচালনা করেছেন কেনেথ ব্র্যানা।

je blacker dajjyo bts o cavendisher boddho bts, sobi aage theke jna chilo.
জে ব্ল্যাকের দাহ্য বাতাস ও ক্যাভেন্ডিশের বদ্ধ বাতাস, সবই আগে থেকে জানা ছিল।

Cricket khelay tini muloto bmhti btsmn o left-arm slow orthodox balling kore thaken.
ক্রিকেট খেলায় তিনি মূলতঃ বামহাতি ব্যাটসম্যান ও লেফট-আর্ম স্লো অর্থোডক্স বোলিং করে থাকেন।

Mudrito hobar por a dhrguloke bibhinno pradeshik council, deputy o kortripokkher kache bitoron korar kotha bola hoyeche jate tra byekti o council-er monobhabke aki sure bandhte paren.
মুদ্রিত হবার পর এ ধারাগুলোকে বিভিন্ন প্রাদেশিক কাউন্সিল, ডেপুটি ও কর্তৃপক্ষের কাছে বিতরণ করার কথা বলা হয়েছে যাতে তারা ব্যক্তি ও কাউন্সিলের মনোভাবকে একই সূরে বাঁধতে পারেন।

Phillipine-e tar shongeet krmjibon punoray shuru korar siddhanto grohon korar por, tini "R2k" (1999)-er akjon nirbhahi prjojk howar maddhyome srijonshil shdhinota arjan koren.
ফিলিপাইনে তার সঙ্গীত কর্মজীবন পুনরায় শুরু করার সিদ্ধান্ত গ্রহণ করার পর, তিনি "আর২কে" (১৯৯৯)-এর একজন নির্বাহী প্রযোজক হওয়ার মাধ্যমে সৃজনশীল স্বাধীনতা অর্জন করেন।

er sujog niye sa-syka dhrmosomprodyke soriye diye bka-brgude dhrmsomprodyer taai -si-tu-bng-dub-gyl-stushn-fug-mo-gru-pa rajbongsho sthapon koren.
এর সুযোগ নিয়ে সা-স্ক্যা ধর্মসম্প্রদায়কে সরিয়ে দিয়ে ব্কা'-ব্র্গ্যুদ ধর্মসম্প্রদায়ের তা'ই-সি-তু-ব্যাং-ছুব-র্গ্যাল-ম্ত্শান ফাগ-মো-গ্রু-পা রাজবংশ স্থাপন করেন।

devid gaoyr montobbo koren je, tar dekha clarki drutotomo bowlar chilen.
ডেভিড গাওয়ার মন্তব্য করেন যে, তাঁর দেখা ক্লার্কই দ্রুততম বোলার ছিলেন।

ei karone rajjer shilpe goti komche.
এই কারনে রাজ্যের শিল্পে গতি কমছে।

Juddho sheshe shohojoddhra shahid Morshedul Alomke somahito koren Kullpthore.
যুদ্ধ শেষে সহযোদ্ধারা শহীদ মোরশেদুল আলমকে সমাহিত করেন কুল্লাপাথরে।

echrao tar netritte ek pronmer moddhei deshti tritiyo biswo theke prothom biswer desher rupantorito hoy.
এছাড়াও তাঁর নেতৃত্বে এক প্রজন্মের মধ্যেই দেশটি তৃতীয় বিশ্ব থেকে প্রথম বিশ্বের দেশের রূপান্তরিত হয়।

Injuryr karone 1997-98 mousumer odhikangso somoye grdioylke mather bahire thakte hoy.
ইনজুরির কারনে ১৯৯৭–৯৮ মৌসুমের অধিকাংশ সময়ই গার্দিওলাকে মাঠের বাহিরে থাকতে হয়।

Robert Downy Junior as Kirk Lzrus: ekti otyonto protibhbn Australian poddhoti obhineta hishebe obhinay koren, ekti bitarkito jatil ostropchrer maddhyome "chmrr sbhbik rong poriborton" kore kalo nigro hon.
রবার্ট ডাউনি জুনিয়র as Kirk Lazarus: একটি অত্যন্ত প্রতিভাবান অস্ট্রেলিয়ান পদ্ধতি অভিনেতা হিসেবে অভিনয় করেন, একটি বিতর্কিত জটিল অস্ত্রোপচারের মাধ্যমে "চর্মার স্বাভাবিক রং পরিবর্তন" করে কালো নিগ্রো হন।

kebolmatro l slvdor bade pachti prodesh er pokkhe votdhikr proyog kore.
কেবলমাত্র এল সালভাদোর বাদে পাঁচটি প্রদেশ এর পক্ষে ভোটাধিকার প্রয়োগ করে।

ia porbar somoy thekei tini noaroj o aatoshakti potrikar nari bishoyok angsher sompadoker kaj koren.
আইএ পড়বার সময় থেকেই তিনি নওরোজ ও আত্মশক্তি পত্রিকার নারী বিষয়ক অংশের সম্পাদকের কাজ করেন।

otripto atta
অতৃপ্ত আত্মা

Bohukal purbe rja Dshrth kaikeyike duti bor dite protishruto hoyechilen.
বহুকাল পূর্বে রাজা দশরথ কৈকেয়ীকে দুটি বর দিতে প্রতিশ্রুত হয়েছিলেন।

Courte obosthan kore budhimta prayoge point sngrher jonno parichito hoye achen.
কোর্টে অবস্থান করে বুদ্ধিমত্তা প্রয়োগে পয়েন্ট সংগ্রহের জন্য পরিচিত হয়ে আছেন।

2.Minor file ba gouno porbo.
2.মাইনর ফাইলা বা গৌণ পর্ব।

Boishakh masher prothom din thekei gan-bjna o Bihu nrityer madhyome Rongali Bihu onushthan palon kora hoy.
বৈশাখ মাসের প্রথম দিন থেকেই গান-বাজনা ও বিহু নৃত্যের মাধ্যমে রঙ্গালী বিহু অনুষ্ঠান পালন করা হয় ।

Bicchino obokolon jyemitir moddhe oshongoto nyunotomo prishthotoler odhyoyon kora hoy: tribhujgulir sorolikrito complex ja tader ayotokkhetrer obosthangulir smnyo poribortongulir niche, tader elkke choto kore.
বিচ্ছিন্ন অবকলন জ্যামিতির মধ্যে অসংগত ন্যূনতম পৃষ্ঠতলের অধ্যয়ন করা হয়: ত্রিভুজগুলির সরলীকৃত কমপ্লেক্স যা তাদের আয়তক্ষেত্রের অবস্থানগুলির সামান্য পরিবর্তনগুলির নিচে, তাদের এলাকাকে ছোট করে।

Se chay kichu uparjon kore songsare shjyo korte.
সে চায় কিছু উপার্জন করে সংসারে সাহায্য করতে।

aboseshe brahmonder poramorshe tini bor dite sommoto hon.
অবশেষে ব্রাম্ভণদের পরামর্শে তিনি বর দিতে সম্মত হন।

Dhka Bishwobidyaloyer antorjatik shomporko bibhager odhyapok Rsheduzzmn bolen, Mynmrer shongskrbdi proshashonke gonotantrik hote bola hoyeche; jayhok, shekhane kono lokkhon nei je Rohingya bishoye eder koushol shighroi unnotir mukh dekhte pabe.
ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ের আন্তর্জাতিক সম্পর্ক বিভাগের অধ্যাপক রাশেদুজ্জামান বলেন, মিয়ানমারের সংস্কারবাদী প্রশাসনকে গণতান্ত্রিক হতে বলা হয়েছে; যাইহোক, সেখানে কোন লক্ষণ নেই যে রোহিঙ্গা বিষয়ে এদের কৌশল শীঘ্রই উন্নতির মুখ দেখতে পাবে।

tar jiboni somporkito bishoyadi jodio khub jna jay na tobe, mone kora hoy tini 1881 saler dike
তার জীবনী সম্পর্কিত বিষয়াদি যদিও খুব জানা যায় না তবে, মনে করা হয় তিনি ১৮৮১ সালের দিকে

Si somoy theke M-103 sorokti US 12 o SR 15 er moddhe diye poschime Motvalley township-e
সেই সময় থেকে এম-১০৩ সড়কটি ইউএস ১২ ও এসআর ১৫ এর মধ্য দিয়ে পশ্চিমে মোটভ্যালি টাউনশিপে

Hindu ainonujayi koner bba-ma barer hate koneke shompurnobhabe nyasto koren.
হিন্দু আইনানুযায়ী কনের বাবা-মা বরের হাতে কনেকে সম্পূর্ণভাবে ন্যস্ত করেন।

jakir tlukdar bngldeshi kothshittik.
জাকির তালুকদার বাংলাদেশি কথাসাহিত্যিক।

Agnes prothome Irelander Rthfrnhmer Loretto Abotte ingreji bhsha shikkha korte jan.
অ্যাগনেস প্রথমে আয়ারল্যান্ডের রথফার্নহ্যামে লোরেটো অ্যাবেতে ইংরেজি ভাষা শিক্ষা করতে যান।

Bonani Choudhury-er pitar nam Afsar Uddin.
বনানী চৌধুরীর পিতার নাম আফসার উদ্দিন।

Tini o onyo duijon Jmaicn kheloyarke khelay onshogrohon korar shujog deya hoyechilo.
তিনি ও অন্য দুইজন জ্যামাইকান খেলোয়াড়কে খেলায় অংশগ্রহণ করার সুযোগ দেয়া হয়েছিল।

Blji Bishwnth (Bhat) (1662-1720), Peshwa Blji Bishwnth nam-e odhik porichito, Mrthi shmrjyer akjon shoktishali prodhanmontri chilen.
বালাজি বিশ্বনাথ (ভাট) (১৬৬২–১৭২০), পেশওয়া বালাজি বিশ্বনাথ নামে অধিক পরিচিত, মারাঠি সাম্রাজ্যের একজন শক্তিশালী প্রধানমন্ত্রী ছিলেন।

10,000 bochorer puraton arthat prithibir sorbosesh borof juger ei guhachitrogulite dekha jay je progoitihasik manush panite sntr katche.
১০,০০০ বছরের পুরাতন অর্থাৎ পৃথিবীর সর্বশেষ বরফ যুগের এই গুহাচিত্রগুলিতে দেখা যায় যে প্রগৈতিহাসিক মানুষ পানিতে সাঁতার কাটছে।

Rja Girish chondro Ray -M C shaho ekadhik college o schooler prothisthta.
রাজা গিরিশ চন্দ্র রায় - এম সি সহ একাধিক কলেজ ও স্কুলের প্রতিষ্ঠাতা

Boigulir lakhito pathok chilen punorjat khristnra abong boiguli pwa jeto kebolmatro dharmiyo pustaker dokane.
বইগুলির লক্ষিত পাঠক ছিলেন পুনর্জাত খ্রিস্টানরা এবং বইগুলি পাওয়া যেত কেবলমাত্র ধর্মীয় পুস্তকের দোকানে।

1928 sale walt disney studiote walt disney ebong ub wekars e choritro toiri koren.
১৯২৮ সালে ওয়াল্ট ডিজনি স্টুডিওতে ওয়াল্ট ডিজনি এবং উব ওয়েকার্স এই চরিত্র তৈরি করেন।

ei ancholti jekhane swargulite sporshokiyovabe bol projukto hoy ebong toroltike probahito hote bdha dey, take sima stor bole
এই অঞ্চলটি যেখানে স্তরগুলিতে স্পর্শকীয়ভাবে বল প্রযুক্ত হয় এবং তরলটিকে প্রবাহিত হতে বাঁধা দেয়, তাকে সীমা স্তর বলে।

British Bharot mhshgoriyo elka hocche britain dwra adhikrita Bharot mhshgor ek duraborti dwippunja.
ব্রিটিশ ভারোত মহাসাগোরীয় এলাকা হচ্ছে ব্রিটেন দ্বারা ওধিকৃত ভারত মহাসাগর এক দূরবর্তী দ্বীপপুঞ্জ।

tini brazil sobcheye bridhho king momo chilen.
তিনি ব্রাজিল সবছেয়ে বৃদ্ধ কিং মোমো ছিলেন।

Garo phr
গারো পাহাড়

bisfi
বিসফি

biri prodhanoto dui prokarer hoye thake
বিড়ি প্রধানত দুই প্রকারের হয়ে থাকে

Al-hidaya -Burhan Uddin Al Mrginni
আল-হিদায়া —বুরহান উদ্দীন আল মারগীনানি

ekdol sushikhito, dhoni, o vromon premik baktir gothito club thekei ntionl geographic societyr gorapotton.
একদল সুশিক্ষিত, ধনী, ও ভ্রমণপ্রেমিক ব্যক্তির গঠিত একটি ক্লাব থেকেই ন্যাশনাল জিওগ্রাফিক সোসাইটির গোড়াপত্তন।

porobortite tini juktorajjyer central school of arts and crafts theke eching o engreving bishoye diploma digree arjon koren.
পরবর্তীতে তিনি যুক্তরাজ্যেের সেন্ট্রাল স্কুল অফ আর্টস অ্যান্ড ক্র্যাফটস্ থেকে এচিং ও এনগ্রেভিংয় বিষয়ে ডিপ্লোমা ডিগ্রি অর্জন করেন।

Tini tai nijer jonno kichu akta shomdhner kotha chinta korchilen.
তিনি তাই নিজের জন্য কিছু একটা সমাধানের কথা চিন্তা করছিলেন।

Bujhte na prr fole control tower prathomik bhabe bole "OK" -eta bolar ortho take runway clernce deya noy.
বুঝতে না পারার ফলে কন্ট্রোল টাওয়ার প্রাথমিক ভাবে বলে "ok" -এটা বলার অর্থ তাকে রানওয়ে ক্লিয়ারেন্স দেয়া নয়।

Kichu ghee, dudh ar gur kushobrikkher goray dhele dile gurer lobhe pipre hobe ebong piprerai brikkher mul kete debe.
কিছু ঘি, দুধ আর গুড় কুশবৃক্ষের গোড়ায় ঢেলে দিলে গুড়ের লোভে পিপঁড়ে হবে এবং পিপঁড়েরাই বৃক্ষের মূল কেটে দেবে।

Monwsa hridroge akranto hoye Francee chole jan.
মোনাওয়াসা হৃদরোগে আক্রান্ত হলে ফ্রান্সে চলে যান।

Medium pace off break bowler o sudokkho slip fielder hishebe khelten.
মিডিয়াম পেস অফ ব্রেক বোলার ও সুদক্ষ স্লিপ ফিল্ডার হিসেবে খেলতেন।

BTRI-ar cha biganider udvhabito projukti o boiganik gobesona-gyn o avighota cha shilper agragati o unnoyoner abodan rekhe jache.
বিটিআরআই-এর চা বিজ্ঞানীদের উদ্‌ভাবিত প্রযুক্তি ও বৈজ্ঞানিক গবেষণা-জ্ঞান ও অভিজ্ঞতা চা শিল্পের অগ্রগতি ও উন্নয়নে অবদান রেখে যাচ্ছে।

songothontir brtomn sdhron sompadok holen avay mukherjee ebong sbhpoti holen p.
সংগঠনটির বর্তমান সাধারণ সম্পাদক হলেন অভয় মুখার্জী এবং সভাপতি হলেন পি.

Porichlona chrao tini besh kichu cholocchitre obhinoy koren.
পরিচালনা ছাড়াও তিনি বেশ কিছু চলচ্চিত্রে অভিনয় করেন।

ma ektrina petrovna spskya bidylyr shikhika chilen.
মা একতারিনা পেত্রোভনা স্পাস্কায়া বিদ্যালয়ের শিক্ষিকা ছিলেন।

ei juddhotir porisor khudro holeo eti prothom biswojuddher ekti annyotomo karon hisebe bibechito hoy.
এই যুদ্ধটির পরিসর ক্ষুদ্র হলেও এটি প্রথম বিশ্বযুদ্ধের একটি অন্যতম কারণ হিসেবে বিবেচিত হয়।

Choturtha prjnmer juddhobigroho.
চতুর্থ প্রজন্মের যুদ্ধবিগ্রহ

Vaijntimla
বৈজয়ন্তীমালা

Tanmoddhe, VSA-te Dokkhin Melbourne-er protinidhi o Victoria-r dal nirbachok chilen.
তন্মধ্যে, ভিসিএতে দক্ষিণ মেলবোর্নের প্রতিনিধি ও ভিক্টোরীয় দল নির্বাচক ছিলেন।

Bryant akjon Roman Catholic.
ব্রায়ান্ট একজন রোমান ক্যাথলিক।

1996 sale ayalek stuyarter shathe jouthobhabe sare doler adhinayoker dayitto palon koren.
১৯৯৬ সালে অ্যালেক স্টুয়ার্টের সাথে যৌথভাবে সারে দলের অধিনায়কের দায়িত্ব পালন করেন।

kipakser boyesh tokhon pray 29 bochor chilo.
কিপাক্সের বয়স তখন প্রায় ২৯ বছর ছিল।

Ei jnshonkhya Mongoliyo ba Juktorashtrer Loya rajyer jnshonkhyr shoman.
এই জনসংখ্যা মোঙ্গলীয়া বা যুক্তরাষ্ট্রের লোয়া রাজ্যের জনসংখ্যার সমান।

nilpuja shib o nilbtirai bibho-nushthner smrk.
নীলপূজা শিব ও নীলাবতীরই বিবাহ-অনুষ্ঠানের স্মারক।

Bismarck chilen notun german smrjyer nayok.
বিসমার্ক ছিলেন নতুন জার্মান সাম্রাজ্যের নায়ক।

Serig Jineman porichalito The Day of The Jackel (1973) chlchitre Collet the Mntpeliye bhumikay abhinaoyer jonno adhik porichiti labh koren.
সেরিগ জিনেমান পরিচালিত দ্য ডে অব দ্য জ্যাকেল (১৯৭৩) চলচ্চিত্রে কোলেত দ্য মন্তপেলিয়ে ভূমিকায় অভিনয়ের জন্য অধিক পরিচিতি লাভ করেন।

Shdhronoto choitrosongkrantir chrk utshober ager din Nilpuja onushthito hoye thake.
সাধারণত চৈত্রসংক্রান্তির চড়ক উৎসবের আগের দিন নীলপূজা অনুষ্ঠিত হয়ে থাকে।

Gita dutta
গীতা দত্ত

tini jnn je ei upnyser maddhome anuradha goswami brtomn aadhunik assomiya somajer koyekti proshno utthapon korechen ja purbe kono lekhoki koren naai.
তিনি জানান যে এই উপন্যাসের মাধ্যমে অণুরাধা গোস্বামী বর্তমান আধুনিক অসমীয়া সমাজের কয়েকটি প্রশ্ন উত্থাপন করেছেন যা পূর্বে কোন লেখকে করেন নাই।

Kintu tate kaj hoyni.
কিন্তু তাতে কাজ হয়নি।

Desher 50ti stationke tini antprjatik shujogsubidha smpnna bishwmner statione unnito korar siddhanto nen.
দেশের ৫০টি স্টেশনকে তিনি আন্তর্জাতিক সুযোগসুবিধা সম্পন্ন বিশ্বমানের স্টেশনে উন্নীত করার সিদ্ধান্ত নেন।

romance upnyser songgha er plot updn, somoy ba potbhumir upor kono prokar simboddhota arop kore na.
রোম্যান্স উপন্যাসের সংজ্ঞা এর প্লট উপাদান, সময় বা পটভূমির উপর কোনো প্রকার সীমাবদ্ধতা আরোপ করে না।

Aki shathe tra record poriman 11 bar Belgio Cup ebong 15 bar Belgio Supercup joylabh koreche.
একই সাথে তারা রেকর্ড পরিমাণ ১১ বার বেলজীয় কাপ এবং ১৫ বার বেলজীয় সুপারকাপ জয়লাভ করেছে।

ekti 'agrsoner suronggo' hisabe tar biboron dokkhin dara deoya hoy, eti uttorer ekti angsho aagrason ekti aain bibechona jara.
একটি "আগ্রাসনের সুড়ঙ্গ" হিসাবে তার বিবরণ দক্ষিণ দ্বারা দেওয়া হয়, এটি উত্তরের একটি অংশ আগ্রাসন একটি আইন বিবেচনা যারা।

1986 sale knbis dhumpaner abhijoge Iyan Bothamke 3 masher jonno samoyik nishedhggya prodan kora hoy.
১৯৮৬ সালে ক্যানাবিস ধূমপানের অভিযোগে ইয়ান বোথামকে ৩ মাসের জন্য সাময়িক নিষেধাজ্ঞা প্রদান করা হয়।

chottogramer aarekti bichitro aayojon hochhe 'ghorjmai biya'.
চট্টগ্রামের আরেকটি বিচিত্র আয়োজন হচ্ছে 'ঘরজামাই বিয়া'।

Z H Sikdar Bigyan o Projukti Bishwobidyaloy
জেড এইচ সিকদার বিজ্ঞান ও প্রযুক্তি বিশ্ববিদ্যালয়

Ei pronaliti Indonesia-r Jva dweep o mdura dweep-er majhe obostito.
এই প্রণালীটি ইন্দোনেশিয়ার জাভা দ্বীপ ও মাদুরা দ্বীপ-এর মাঝে অবস্থিত।

Riri
রিরি

Sita bibahojoggo hole rja tar bibaher jonno swymbrer ayojon koren.
সীতা বিবাহযোগ্যা হলে রাজা তাঁর বিবাহের জন্য স্বয়ম্বরের আয়োজন করেন।

2015 sale Ruwnda Bngldesher shathe shoktishali shomporko gore tolar asha prokash kore boleche, "Banijyo o biniyog, textile o patshilpo unnoyon, abhigyota binimoy, proshikkhan, antorjatik shntirokkhy smrthya binirman" bishoye tra agrohi.
২০১৫ সালে রুয়ান্ডা বাংলাদেশের সাথে শক্তিশালী সম্পর্ক গড়ে তোলার আশা প্রকাশ করে বলেছে, "বাণিজ্য ও বিনিয়োগ, টেক্সটাইল ও পাটশিল্প উন্নয়ন, অভিজ্ঞতা বিনিময়, প্রশিক্ষণ, আন্তর্জাতিক শান্তিরক্ষায় সামর্থ্য বিনির্মাণ" বিষয়ে তারা আগ্রহী।

Nobel shanti Puroskar
নোবেল শান্তি পুরস্কার

sto schoole e-leveler prothom borshe addhyoyonkalin 2012 saler frends life t20 protijogitay nodmptonshyrer protipokkho chilo gluchestrshyr.
স্টো স্কুলে এ-লেভেলের প্রথম বর্ষে অধ্যয়নকালীন ২০১২ সালের ফ্রেন্ডস লাইফ টি২০ প্রতিযোগিতায় নর্দাম্পটনশায়ারের প্রতিপক্ষ ছিল গ্লুচেস্টারশায়ার।

Pthrti Broda Jdughre prodorshoner jonno rkha hoy.
পাথরটি বরোদা জাদুঘরে প্রদর্শনের জন্য রাখা হয়।

kolkty gothito ntionl mohmedn association namok songothone tini bngla theke kendriyo committeer sodossyo nirbachito hon.
কলকাতায় গঠিত ন্যাশনাল মোহামেডান অ্যাসোসিয়েশন নামক সংগঠনে তিনি বাংলা থেকে কেন্দ্রীয় কমিটির সদস্য নির্বাচিত হন।

Hau poddhoti
হাউ পদ্ধতি

poroborti somoye tar coach chilen marselo vrodi.
পরবর্তী সময়ে তার কোচ ছিলেন মার্সেলো ড্রডি।

Tar dda Khan Bhdur Ghulam Asgar chilen East India Company-r bichar bibhager prodhan sdr Amin.
তার দাদা খান বাহাদুর গোলাম আসগর ছিলেন ইস্ট ইন্ডিয়া কোম্পানির বিচার বিভাগের প্রধান সদর আমিন।

Quadri Bngldesh American Society for Microbiology er antorjatik rashtrodoot ebong Bngldesher Bigyan Academy-r shdshyo.
কাদরী বাংলাদেশ আমেরিকান সোসাইটি ফর মাইক্রোবায়োলজি এর আন্তর্জাতিক রাষ্ট্রদূত এবং বাংলাদেশের বিজ্ঞান একাডেমির সদস্য ।

bijay manikyo prachin laud rajjer shashok jogonnathpur rajjey-er sthopoti.
বিজয় মাণিক্য প্রাচীন লাউড় রাজ্যের শাসক জগন্নাথপুর রাজ্যের স্থপতি ।

Europer renaissnce purboborti shomoykale Baron upadhi ti otyonto gurutto bohon korto.
ইউরোপের রেনেসাঁ পূর্ববর্তি সময়কালে ব্যারন উপাধি টি অত্যন্ত গুরুত্ব বহন করতো।

ei niyog iraker siriyan o lebanijder moddhe jothesto biroktir jonmo dey.
এই নিয়োগ ইরাকের সিরিয়ান ও লেবানিজদের মধ্যে যথেষ্ট বিরক্তির জন্ম দেয়।

Police Tazrin Fashions Limiteder malik o bybosthpona porichalok Deloyar Husseinke greftarer jonno Greptari porowna jari kore.
পুলিশ তাজরীন ফ্যাশনস লিমিটেডের মালিক ও ব্যবস্থাপনা পরিচালক দেলোয়ার হোসেনকে গ্রেফতারের জন্য গ্রেপ্তারি পরোয়ানা জারি করে।

Parshwoborti oncholgulir shathe kngwa proshasonik oncholo ete byapok khoykhotir sommukhin hoy.
পার্শ্ববর্তী অঞ্চলগুলির সাথে কানাগাওয়া প্রশাসনিক অঞ্চলও এতে ব্যাপক ক্ষয়ক্ষতির সম্মুখীন হয়।

ei din srdin dhore mosher lorai, moroger lorai provriti crira cholte thake.
এই দিন সারাদিন ধরে মোষের লড়াই, মোরগের লড়াই প্রভৃতি ক্রীড়া চলতে থাকে।

aayathencer 2004 grismo olimpice fleps 8ti podok jeten.
অ্যাথেন্সের ২০০৪ গ্রীষ্ম অলিম্পিকে ফেলপস ৮টি পদক জেতেন।

Aaj sushrinkhol poshkdhri ves nortoki kndiyn nach, ja Srilnka songskriti tule dhore.
আজ সুশৃঙ্খল পোশাকধারী ভেস নর্তকী কান্দিয়ান নাচ, যা শ্রীলংকা সংস্কৃতি তুলে ধরে।

aabar singkiyat
আবার সিংকিয়াং

Bortomane ei college-tite uccho madhyomik o snatok (pass) shrenite shikkhdn kora hoy.
বর্তমানে এই কলেজটিতে উচ্চ মাধ্যমিক ও স্নাতক (পাস) শ্রেণীতে শিক্ষাদান করা হয়।

Er pashei royeche manushher abosthaler chinha.
এর পাশেই রয়েছে মানুষের আবাসস্থলের চিহ্ন।

ijil jonogosthi
আইজিল জনগোষ্ঠী

Jar uddeshyo "e-book toiri o bitorone utshaho prodan kora".
যার উদ্দেশ্য "ই-বুক তৈরি ও বিতরণে উৎসাহ প্রদান করা"।

Lutpat, dhormiyo boi projwolon, apabitrakaran, ebong Musulmander mlikndhin protisthan bhangchurer ghotonaguliyo sdhron chilo.
লুটপাট, ধর্মীয় বই প্রজ্বলন, অপবিত্রকরণ, এবং মুসলমানদের মালিকানাধীন প্রতিষ্ঠান ভাংচুরের ঘটনাগুলিও সাধারণ ছিল।

hindu dhormiyo biswas onujayi, rmyna-upkhyner potbhumi tretajug name porichito pouranik somoykal.
হিন্দু ধর্মীয় বিশ্বাস অনুযায়ী, রামায়ণ-উপাখ্যানের পটভূমি ত্রেতাযুগ নামে পরিচিত পৌরাণিক সময়কাল।

misir alir shorir khrp bole ajmol saheb nijei ekta kajer meye khuje aanen misir alike dekha-shunr jonno.
মিসির আলির শরির খারাপ বলে আজমল সাহেব নিজেই একটা কাজের মেয়ে খুজে আনেন মিসির আলিকে দেখা-শুনার জন্য।

Oitihasik romancer ptbhumi rochito hoy prak-dwitiyo bishwojuddho shomoykale.
ঐতিহাসিক রোম্যান্সের পটভূমি রচিত হয় প্রাক-দ্বিতীয় বিশ্বযুদ্ধ সময়কালে।

Tar rochito kobita gulote Rbindrnth Thakur, Eliott, Whitman o Kholil Jibraner kobitar kichu probhab dekha jay.
তাঁর রচিত কবিতা গুলোতে রবীন্দ্রনাথ ঠাকুর, এলিয়ট, হুইটমেন ও খলিল জিব্রানের কবিতার কিছু প্রভাব দেখা যায় ।

Bidyaloyer shikkha krjkrm dubhage bibhkta.
বিদ্যালয়ের শিক্ষা কার্যক্রম দু'ভাগে বিভক্ত।

oder moddhe eto beshi sonman o morjda lav kore chilen je, itipurbe annyo keu eto ta lave sokkhom hoy ni.
আব্দুল মোত্তালেব তাঁর স্বজাতীয়দের মধ্যে এতো বেশী সম্মান ও মর্যাদা লাভ করেছিলেন যে, ইতিপূর্বে অন্য কেউ এতোটা লাভে সক্ষম হয়নি।

sei hisebe 1605 chrishtabde ptsng-pa rajbongser dra drus ancholer samorik akromon tar netritto hoyechilo bole anuman kora hoy.
সেই হিসেবে ১৬০৫ খ্রিষ্টাব্দে গ্ত্সাং-পা রাজবংশের দ্বারা দ্বুস অঞ্চলের সামরিক আক্রমণ তাঁর নেতৃত্বে হয়েছিল বলে অনুমান করা হয়।

tar jonmosal uddhar kora jayna.
তার জন্মসাল উদ্ধার করা যায়না।

cathrin "kate" cyvng: ayanar priyo bandhobi o kokkhosangini.
ক্যাথরিন "কেট" ক্যাভানাগ: অ্যানার প্রিয় বান্ধবী ও কক্ষসঙ্গিনী।

akmatro antorjatik cricketer hishebe peshdr krirabider bhumikay obotirno hoyechen tini.
একমাত্র আন্তর্জাতিক ক্রিকেটার হিসেবে পেশাদার ক্রীড়াবিদের ভূমিকায় অবতীর্ণ হয়েছেন তিনি।

mandirer majhe swetpathorer.
মন্দিরের মেঝে শ্বেতপাথরের।

brahmonir prodhan uponodiguli holo tripita, gumary o dwroka.
ব্রাহ্মণীর প্রধান উপনদীগুলি হল ত্রিপিতা, গামারি ও দ্বারকা।

ete ubosot (khai mandirer gorbhogriho), purono dhongsabosesh songrokkhongr, dhyangriho, chitroshla, sadhuder bsosthn provriti thakbe.
এতে উবোসোট (থাই মন্দিরের গর্ভগৃহ), পুরনো ধ্বংসাবশেষ সংরক্ষণাগার, ধ্যানগৃহ, চিত্রশালা, সাধুদের বাসস্থান প্রভৃতি থাকবে।

1914 saler medical college-er MB shesh bachorer porikkhar shomoy hall-e ak guard sontorpone ese japte dhoren Nrendrke, bollen, tumi nokol kortecho.
১৯১৪ সালের মেডিক্যাল কলেজের এমবি শেষ বছরের পরীক্ষার সময় হলের এক গার্ড সন্তর্পণে এসে জাপটে ধরেন নরেন্দ্রকে, বললেন, তুমি নকল করতেছ।

1749 sale dijo academy "biggan o shilpokolar agrogoti ki noitikotake dushito korche, na pobitro korche?"
১৭৪৯ সালে দিজোঁ অ্যাকাডেমি "বিজ্ঞান ও শিল্পকলার অগ্রগতি কি নৈতিকতাকে দূষিত করছে, না পবিত্র করেছে?"

Suroti bimanbondor holo Bharoter Gujrat rajjer dhitiyo brihottomo mohngr surate abastito ekti bimanbondor.
সুরাট বিমানবন্দর হল ভারতের গুজরাট রাজ্যের দ্বিতীয় বৃহত্তম মহানগর সুরাটে অবস্থিত একটি বিমানবন্দর।

Mountain resort o tar bohistho mondirshomuho, Chengde, Hopei pradesh (1994)
মাউন্টেন রিসর্ট ও তার বহিস্থ মন্দিরসমূহ, চেংদে, হপেই প্রদেশ (১৯৯৪)

ei bidylytir protishthota johurul islam.
এই বিদ্যালয়টির প্রতিষ্ঠাতা জহুরুল ইসলাম।

AbasheSe Bnglke Pkistner rstrbhshr shikriti debar por 1957 saler kendriyo shahid minarer kaj shuru hoy.
অবশেষে, বাংলাকে পাকিস্তানের রাষ্ট্রভাষার স্বীকৃতি দেবার পরে ১৯৫৭ সালের কেন্দ্রীয় শহীদ মিনারের কাজ শুরু হয়।

Tropic Thunder holo 2008 saler Markin bidrupatmok action-comedy-dharmi chlchitro, chlchitroti Ben Stiller dwra porichalito, projojito ebong obhinito hoyeche.
ট্রপিক থান্ডার হল ২০০৮ সালের মার্কিন বিদ্রুপাত্মক অ্যাকশন-কমেডিধর্মী চলচ্চিত্র, চলচ্চিত্রটি বেন স্টিলার দ্বারা পরিচালিত, প্রযোজিত এবং অভিনীত হয়েছে।

Michael C. hall
মাইকেল সি. হল

2014 sale anustheo shei Olympice, Morgan purushder slopistyle finl-a dshm hoye protijogita shesh koren.
২০১৪ সালে অনুষ্ঠেও সেই অলিম্পিকে, মর্গান পুরুষদের স্লোপিস্টাইল ফাইনাল-এ দশম হয়ে প্রতিযোগিতা শেষ করেন।

tnjniyy islam.
তানজানিয়ায় ইসলাম

Kabir tin chele o dui meye.
কবির তিন ছেলে ও দুই মেয়ে।

bortomane bimanbondortir somprosaroner jonno poschimbongo srkr 14 ekor jomi bimanbondor kotripokkher hate tule diyeche.
বর্তমানে বিমানবন্দরটির সম্প্রসারনের জন্য পশ্চিমবঙ্গ সরকার ১৪ একর জমি বিমানবন্দর কর্তৃপক্ষের হাতে তুলে দিয়েছে।

khelay tar dol finale pouchechilo.
খেলায় তার দল ফাইনালে পৌঁছেছিল।

1989 saler 1la July eti Dhka theke Faridpure sthnntrito hoy.
১৯৮৯ সালের ১লা জুলাই এটি ঢাকা থেকে ফরিদপুরে স্থানান্তরিত হয়।

echra goutom buddhoke snaner jonno pobitro pani, narkel, chin kgoj,mombti, agarbati motmotivbe bihare pthnor jonno jar jerokom smrtho sei anujayi kene.
এছাড়া গৌতম বুদ্ধেকে স্নানের জন্য পবিত্র পানি, নারকেল, চীনা কাগজ, মোমবাতি,আগরবাতি মোটামোটিভাবে বিহারে পাঠানোর জন্য যার যেরকম সামর্থ্য সেই অনুযায়ী কিনে।

erpor aabaro bhrt sofore uporjupori tinti shuyunno runer songrohoshla gore uthe tar.
এরপর আবারও ভারত সফরে উপর্যুপরি তিনটি শূন্য রানের সংগ্রহশালা গড়ে উঠে তাঁর।

Sthaniyoder kache tar maa Jolly Irish lady name porichito chilen.
স্থানীয়দের কাছে তার মা জলি আইরিশ লেডি নামে পরিচিত ছিলেন।

Aslan Mskhdov
আসলান মাসখাদভ

cricket khela theke obosor neoyar por swlpokler jonno bornoboishyommobad-purbo rajnitite socchar chilen.
ক্রিকেট খেলা থেকে অবসর নেয়ার পর স্বল্পকালের জন্য বর্ণবৈষম্যবাদ-পূর্ব রাজনীতিতে সোচ্চার ছিলেন।

1975 sale tini Margerit Durar India Song ebong Chantel Akarmaner Jan Dielman, Van Troyan ke Du Commerce Mill Ktrvn Bruissel chobite shrestangSe obhinoy koren.
১৯৭৫ সালে তিনি মার্গেরিত দ্যুরার ইন্ডিয়া সং এবং শান্তাল আকারমানের জান দিয়েলমাঁ, ভাঁ ত্রোয়া কে দ্যু কমের্স মিল কাত্রভাঁ ব্রুইসেল ছবিতে শ্রেষ্ঠাংশে অভিনয় করেন।

manob bondhoner mul uddeshhyo hochhe manusher moddhe manoshik ebong sharirik aanondo jinista rkha.
মানব বন্ধনের মূল উদ্দেশ্য হচ্ছে মানুষের মধ্যে মানসিক এবং শারীরিক আনন্দ জিনিশটা রাখা।

Dhka uttar city corporasioner bortoman meyor Atikul Islam.
ঢাকা উত্তর সিটি কর্পোরেশনের বর্তমান মেয়র আতিকুল ইসলাম।

Kosba Bngldesher ekti simantoborti upojela ja muktijuddher somoy 2 nnumber sector-er aotay chilo ebong er pashe bharoter agartala, jekhane muktijuddher somoy muktijoddha proshikkhon camp sthapon kora hoyechilo.
কসবা বাংলাদেশের একটি সীমান্তবর্তী উপজেলা যা মুক্তিযুদ্ধের সময় ২ নম্বর সেক্টরের আওতায় ছিল এবং এর পাশের ভারতের আগরতলা, যেখানে মুক্তিযুদ্ধের সময় মুক্তিযোদ্ধা প্রশিক্ষণ ক্যাম্প স্থাপন করা হয়েছিল।

Corn bander munky 7ti tarer ibsen guitar bybohr kore o gujob othe je se 8 tarer guitar bnnor porikolpona korche.
কর্ন ব্যান্ডের মাঙ্কি ৭টি তারের ইবসেন গিটার ব্যবহার করে ও গুজব ওঠে যে সে ৮ তারের গিটার বানানোর পরিকল্পনা করছে।

foisal bgdd theke dameks ebong bgdd theke amnan porjonto morubhumir moddho diye motor rooter unnoyon koren.
ফয়সাল বাগদাদ থেকে দামেস্ক এবং বাগদাদ থেকে আম্মান পর্যন্ত মরুভূমির মধ্য দিয়ে মোটর রুটের উন্নয়ন করেন।

sdhronoto jononito bolte jonoklyn o jonogoner seba nischit korte emon kotipoy niyom niti bujhay ja srkr kotrik grihito hoy.
সাধারণত জননীতি বলতে জনকল্যাণ ও জনগণের সেবা নিশ্চিত করতে এমন কতিপয় নিয়ম নীতি বুঝায় যা সরকার কর্তৃক গৃহীত হয়।

tader ashtro chilo khubi sdhron- slr, raifle o grenade.
তাঁদের অস্ত্র ছিল খুবই সাধারণ— এসএলআর, রাইফেল ও গ্রেনেড।

Upchrjo Professor Dr.
উপাচার্য প্রফেসর ড.

Ramer sange Sitar bibaho holo.
রামের সঙ্গে সীতার বিবাহ হল।

Rmtnu lahiri sei sob shikkhito o buddhijibir ekjon chilen, jra unish shotoke bngly bibhinno songskar andoloner bhit toiri koren.
রামতনু লাহিড়ী সেই সব শিক্ষিত ও বুদ্ধিজীবীর একজন ছিলেন, যাঁরা উনিশ শতকে বাংলায় বিভিন্ন সংস্কার আন্দোলনের ভিত তৈরি করেন।

Mokrrm Hossein Khndkrer ttwbodhne sntokottr degreer jonno gobeshona shuru koren.
মোকাররম হোসেন খন্দকারের তত্ত্বাবধানে স্নাতকোত্তর ডিগ্রীর জন্য গবেষণা শুরু করেন।

Bachelor of Laws (Engreji: Bachelor of Laws), ba aine snatok, british common law ainbabosthay je sob deshe procholito, sekhaner biswobidylygulote aine bishoye prodotto prathomik digreer sdhron nam, songkhepe LL.
ব্যাচেলর অফ লজ (ইংরেজি: Bachelor of Laws), বা আইনে স্নাতক, ব্রিটিশ কমন ল' আইনব্যবস্থা যে সব দেশে প্রচলিত, সেখানের বিশ্ববিদ্যালয়গুলোতে আইন বিষয়ে প্রদত্ত প্রাথমিক ডিগ্রির সাধারণ নাম, সংক্ষেপে এলএল.

nyunotomo prishtho shobdoti bybohr kora hoy karon ei prishthotol muloto sei prishtho-ke utthapito kore ja mot prishtho elka nyunotomo kore.
ন্যূনতম পৃষ্ঠ শব্দটি ব্যবহার করা হয় কারণ এই পৃষ্ঠতল মূলত সেই পৃষ্ঠকে উত্থাপিত করে যা মোট পৃষ্ঠ এলাকা নূন্যতম করে।

Bhma
ভামা

Mondirti Uttor Srilnkr Tamilr Hindude kache shmjikbhbe ekti guruttopurno protisthan.
মন্দিরটি উত্তর শ্রীলংকার তামিলর হিন্দুদের কাছে সামাজিকভাবে একটি গুরুত্বপূর্ণ প্রতিষ্ঠান।

Etite tinti line-e 48-ti station ache.
এটিতে তিনটি লাইনে ৪৮টি স্টেশন আছে।

E kabyer madhyome tini kobi khyati orjon koren.
এ কাব্যের মাধ্যমে তিনি কবি খ্যাতি অর্জন করেন।

Suprstr Shakib Khan ebong Shobnom Bubli kendriyo choritre obhinoy korechen.
সুপারস্টার শাকিব খান এবং শবনম বুবলি কেন্দ্রীয় চরিত্রে অভিনয় করেছেন।

2002 sale chwlochitroti hintosy channele prochar kora hoy.
২০০২ সালে চলচ্চিত্রটি হিস্টরি চ্যানেলে প্রচার করা হয়।

Dokkhin dike SR 15 srker shathe sanjukto howar age US 12 srkti US 131 srker shathe sanjukto hoy ebong poschime ghure jay.
দক্ষিণ দিকে এসআর ১৫ সড়কের সাথে সংযুক্ত হওয়ার আগে ইউএস ১২ সড়কটি ইউএস ১৩১ সড়কের সাথে সংযুক্ত হয় এবং পশ্চিমে ঘুরে যায়।

adiler ovaler prothom teste 146 runer e shotorunti char ghontaro kom somoy somponno hoy.
অ্যাডিলেড ওভালের প্রথম টেস্টে ১৪৬ রানের এ শতরানটি চার ঘন্টারও কম সময় সম্পন্ন হয়।

Dol nirmaner jonno kendriyo netritwoprodnkri goshthi.
দল নির্মাণের জন্য কেন্দ্রীয় নেতৃত্বপ্রদানকারী গোষ্ঠী।

senior doler hoye atto prokash hoy 2008 sale acc trofi alite bhorain doler biruddhe.
সিনিয়র দলের হয়ে তার আত্মপ্রকাশ হয় ২০০৮ সালে এসিসি ট্রফি এলিটে বাহরাইন দলের বিরুদ্ধে।

Beena Bannerjee
বীণা ব্যানার্জী

erpurbe tini england ebong weles cricket board o glomourgon county cricket cluber chairmn chilen.
এরপূর্বে তিনি ইংল্যান্ড এবং ওয়েলস ক্রিকেট বোর্ড ও গ্ল্যামারগন কাউন্টি ক্রিকেট ক্লাবের চেয়ারম্যান ছিলেন।

Jemon, hydrochloric, sulphuric o nitric acid ebong loha o dosta smbndhe manushh onek age thekei janto.
যেমন, হাইড্রোক্লোরিক, সালফিউরিক ও নাইট্রিক এসিড এবং লোহা ও দস্তা সম্বন্ধে মানুষ অনেক আগে থেকেই জানত।

sldiner oudarjyer nirdorshon hisebe gaike borof panir ekti pnptro deya hoy.
সালাদিনের ঔদার্যের নিদর্শন হিসেবে গাইকে বরফ পানির একটি পানপাত্র দেয়া হয়।

tini ekjon jibbiggani hisebe tar kormojibon shuru korechilen.
তিনি একজন জীববিজ্ঞানী হিসেবে তাঁর কর্মজীবন শুরু করেছিলেন।

Ribhab o Distorsan effect bebohar kore sonketke porimito kora jay.
রিভার্ব ও ডিসটর্সন ইফেক্ট ব্যবহার করে সংকেতকে পরিমিত করা যায়।

Hewston tkhn 2007 saler June Dropbox Incorporation prtistha koren ebong kichudiner maddhei huwai combineter theke biniyog songgrha kore uddegtike surukkhita korar bebostha koren.
হিউস্টন তখন ২০০৭ সালের জুনে ড্রপবক্স ইনকর্পোরেশন প্রতিষ্ঠা করেন এবং কিছুদিনের মধ্যেই ওয়াই কম্বিনেটর থেকে বিনিয়োগ সংগ্রহ করে উদ্যোগটিকে সুরক্ষিত করার ব্যবস্থা করলেন।

kintu rojar goyeggar ei biharer sobcheye puraton bhbngulir moddho onnyotomo ssum-brotsens mandirti troyodosh shotabdir prothom choturthangshe nirmito hoyechilo bole hiseb korechen.
কিন্তু রজার গোয়েপ্পার এই বিহারের সবচেয়ে পুরাতন ভবনগুলির মধ্য অন্যতম গ্সুম-ব্র্তসেগ্স মন্দিরটি ত্রয়োদশ শতাব্দীর প্রথম চতুর্থাংশে নির্মিত হয়েছিল বলে হিসেব করেছেন।

(3) analog theke digital poribortok:eti protiprovo-songketke baidyutik songkete poriborton korecomputere bishleshoner upojukto kore tole.
(৩)অ্যানালগ থেকে ডিজিটাল পরিবর্তকঃএটি প্রতিপ্রভ-সংকেতকে বৈদ্যুতিক সংকেতে পরিবর্তন করে কম্পিউটারে বিশ্লেষণের উপযুক্ত করে তোলে।

aaristotal du dhoroner rajnoitik biplober brnona diyechen:
এরিস্টটল দুই ধরনের রাজনৈতিক বিপ্লবের বর্ণনা দিয়েছেন:

Film-er kahinite tribhujprem dekhay jekhane ekti nari akjon purushke bhlobse ar tar shabek shami akshomoy take ghrina korleo
ফিল্মের কাহিনীতে ত্রিভুজপ্রেম দেখায় যেখানে একটি নারী একজন পুরুষকে ভালোবাসে আর তার সাবেক স্বামী একসময় তাকে ঘৃণা করলেও

Aingotobhabe jouno milone sommotir nyuotom boyos desh, kal o somaj bhed-e bhinno.
আইনগতভাবে যৌন মিলনে সম্মতির ন্যূনতম বয়স দেশ, কাল ও সমাজ ভেদে ভিন্ন।

Honey rose
হানি রোজ

Juidandi unioner prodhan 2ti ht/bzr halo Banu Hat ebong Juidondi Chaumuhni bzr.
জুঁইদণ্ডী ইউনিয়নের প্রধান ২টি হাট/বাজার হল বানু হাট এবং জুঁইদণ্ডী চৌমুহনী বাজার।

hum tv holo pkistner lahore ebong korachivittik 24-ghontar binodonmulok channel.
হাম টিভি হল পাকিস্তানের লাহোর এবং করাচীভিত্তিক ২৪-ঘণ্টার বিনোদনমূলক চ্যানেল।

James Atkinson
জেমস অ্যাটকিনসন

Theke tini night upadhi pan, ebong natok o sammer khetre abodaner jonno ranir 2008 noboborsho snmnike take ekjon companion ghoshon akora hoy.
থেকে তিনি নাইট উপাধি পান, এবং নাটক ও সাম্যের ক্ষেত্রে অবদানের জন্য রানীর ২০০৮ নববর্ষ সান্মানিকে তাঁকে একজন কম্প্যানিয়ন ঘোষণা করা হয়।

dnhte battinger pspsi dnhte slow bowlinge prodorshita dekhiyechen tini.
ডানহাতে ব্যাটিংয়ের পাশাপাশি ডানহাতে স্লো বোলিংয়ে পারদর্শীতা দেখিয়েছেন তিনি।

Anutopto jasek onurodh jny jeno tar pribrik somdhisthne tar bon ebong bbr pashe take smdistho kora hoy.
অণুতপ্ত জাসেক অণুরোধ জানায় যেনো তার পারিবারিক সমাধিস্থানে তার বোন এবং বারার পাশে তাকে সমাধিস্থ করা হয়।

Haluder dine barer bari theke haluder jinishpatrer shathe aro pthno hoto borp mach shei macher mukhe pure deya hoto tka
হলুদের দিনে বরের বাড়ি থেকে হলুদের জিনিসপত্রের সাথে আরো পাঠানো হতো বড় মাছ; সেই মাছের মুখে পুরে দেয়া হতো টাকা।

Ghoroa cricket-e Mortua Sports Club o Nondescripts Cricket Club, Srilnka Colts ekadosh, Gale Districts Cricket Association, amontrito ekadosher protinidhitwo korechen tini.
ঘরোয়া ক্রিকেটে মোরাতুয়া স্পোর্টস ক্লাব ও নন্দেস্ক্রিপ্টস ক্রিকেট ক্লাব, শ্রীলঙ্কা কোল্টস একাদশ, গালে ডিস্ট্রিক্টস ক্রিকেট অ্যাসোসিয়েশন আমন্ত্রিত একাদশের প্রতিনিধিত্ব করেছেন তিনি।

Clubtite mulatoh shomajer nichusrenir kheloyrera ansho nito.
ক্লাবটিতে মূলতঃ সমাজের নীচুশ্রেণীর খেলোয়াড়েরা অংশ নিতো।

tar bbr nam osman aali choudhury ebong mayer nam jamilun necha.
তাঁর বাবার নাম ওসমান আলী চৌধুরী এবং মায়ের নাম জামিলুন নেছা।

London-e gobeshonkle tini kichukal Barrett Street West London Commerce College-e shikkhokota koren.
লন্ডনে গবেষণাকালে তিনি কিছুকাল বেরেট স্ট্রিট ওয়েস্ট লন্ডন কমার্স কলেজে শিক্ষকতা করেন।

poddrbri muktijoddha jadugor.
পোদ্দারবাড়ী মুক্তিযোদ্ধা যাদুঘর।

Moloy jader kaj onubad korechen tader moddhe ullekhjoggo holen William Blake, Jan Kokto, Slvdor Dali, Paul
মলয় যাঁদের কাজ অনুবাদ করেছেন তাদের মধ্যে উল্লেখযোগ্য হলেন উইলিয়াম ব্লেক, জাঁ ককতো, সালভাদোর দালি, পল

parvib prothome ajharul islam khan er chwlochiro 'tlk'-e play backer jonno tar kontho diyechen.
পারভিন প্রথমে আজহারুল ইসলাম খান এর চলচ্চিত্র ‘তালাক'-এ প্লে ব্যাকের জন্য তার কণ্ঠ দিয়েছেন।

purbo purush
পূর্ব পুরুষ

K M Nurul Huda, CEC
কে এম নুরুর হুদা, সিইসি

Jatisongho, mnobdhikr songostha amnesti interntionl, markin pororashtro doftor ebong mysir srkrsoho bivinno mohol theke rohingader upor samorik abhijan somolochonar jonmo diyeche.
জাতিসংঘ, মানবাধিকার সংস্থা অ্যামনেস্টি ইন্টারন্যাশনাল, মার্কিন পররাষ্ট্র দফতর এবং মালয়েশিয়ার সরকারসহ বিভিন্ন মহল থেকে রোহিঙ্গাদের উপর সামরিক অভিযান সমালোচনার জন্ম দিয়েছে।

Tini islam sah suri-r putro ebong sher sah suri-r doihitro chilen.
তিনি ইসলাম শাহ শুরির পুত্র এবং শের শাহ শুরির দৌহিত্র ছিলেন।

buro angul chosha
বুড়ো আঙ্গুল চোষা

Tanmodhe rstrpoti nirbachito hoben jatiyo parishoder sdshoder vote.
তন্মধ্যে রাষ্ট্রপতি নির্বাচিত হবেন জাতীয় পরিষদের সদস্যদের ভোটে।

Sabek Usmaniyo shmrjyoke ekti adhunik, poschima, o dharmoniropekkho jtirshtre rupantor ei shonskarer uddesshyo chilo.
সাবেক উসমানীয় সাম্রাজ্যকে একটি আধুনিক, পশ্চিমা ও ধর্মনিরপেক্ষ জাতিরাষ্ট্রে রূপান্তর এই সংস্কারের উদ্দেশ্য ছিল।

kintu microsoft corporation browser bzre nijer adhipottyo bistarer lokkhe notun marketing stateji thik kore.
কিন্তু মাইক্রোসফট কর্পোরেশন ব্রাউজার বাজারে নিজের আধিপত্য বিস্তারের লক্ষ্যে নতুন মার্কেটিং স্ট্রাটেজি ঠিক করে।

Bill o'Reili
বিল ও’রিলি

bisesh kore desher rjdhni dhky obosthito notor dem college karjokromer jonno tini bikkhato.
বিশেষ করে দেশের রাজধানী ঢাকায় অবস্থিত নটর ডেম কলেজে কার্যক্রমের জন্য তিনি বিখ্যাত।

Kintu stirtha dal nirbchokmndlir smrthner avabe na khelar shiddhanto dale birup probhab fele.
কিন্তু সতীর্থ দল নির্বাচকমণ্ডলীর সমর্থনের অভাবে না খেলার সিদ্ধান্ত দলে বিরূপ প্রভাব ফেলে।

kbita rchona koushalke kbykla bole. roshtmokbkya-rchoyita, kbita lekhok, kabike kbykr name aakhyayito kora hoy.
কবিতা রচনা কৌশলকে কাব্যকলা বলে। রসাত্মকবাক্য-রচয়িতা, কবিতা লেখক, কবিকে কাব্যকার নামে আখ্যায়িত করা হয়।

Ibrahim otyanto khubddho holen kintu Iswar Ibrahimke tar strir agyanusare kaj korte bollen karon Iswarer protisruti Ishaq o Ismail ubhoyer moddhe diyei blbt thakbe.
ইব্রাহিম অত্যন্ত ক্ষুব্ধ হলেন কিন্তু ঈশ্বর ইব্রাহিমকে তার স্ত্রীর আজ্ঞানুসারে কাজ করতে বললেন কারণ ঈশ্বরের প্রতিশ্রুতি ইসহাক ও ইসমাইল উভয়ের মধ্য দিয়েই বলবৎ থাকবে।

Echra British mediccal journal o The Lenset ptriky tar seba kendragulor chikitsha sebar man niye songsoy prksh kora hoyeche.
এছাড়া ব্রিটিশ মেডিক্যাল জার্নাল ও দ্য ল্যান্সেট পত্রিকায় তার সেবা কেন্দ্রগুলোর চিকিৎসা সেবার মান নিয়ে সংশয় প্রকাশ করা হয়েছে।

A rog shdhronoto tin abosthay dekha jay.
এ রোগ সাধারণত তিন অবস্থায় দেখা যায়।

Oska bimanbondorer otimtry bhir theke mukti laghober jonno Knsai-te ei bimanbondorti toiri kora hoy.
ওসাকা বিমানবন্দরের অতিমাত্রায় ভিড় থেকে মুক্তি লাঘবের জন্য কানসাইতে এই বিমানবন্দরটি তৈরি করা হয়।

akal birjopat ba drutoskholon holo jounosongomkale purusher druto birjopat jake engrejite bola hoy premature ijcultion.
অকাল বীর্যপাত বা দ্রুতস্খলন হলো যৌনসঙ্গমকালে পুরুষের দ্রুত বীর্যপাত যাকে ইংরেজিতে বলা হয় প্রিম্যাচিওর ইজ্যাকিউলেইশন।

mandirti 'at-chla' dhoroner mandir.
মন্দিরটি ‘আট-চালা’ ধরনের মন্দির।

1951sale england sfrer jonno dokhin africa doler onnotomo sodossyo rupe mononito hon.
১৯৫১ সালে ইংল্যান্ড সফরের জন্য দক্ষিণ আফ্রিকা দলের অন্যতম সদস্যরূপে মনোনীত হন।

porobortite srkri chukuri chere aain bbsa shuru koren ebong er pspsi rajnitir shatheio jorito chilen.
পরবর্তীতে সরকারি চাকুরি ছেড়ে আইন ব্যবসা শুরু করেন এবং এর পাশাপাশি রাজনীতির সাথেও জড়িত ছিলেন।

kss-ull-aswiya,nobider niye ekti golposomogro anusare, hjera chilen magreberer bdshho sleho(aa) er ek bongsodhorer konnya.
কাসাস-উল-আম্বিয়া, নবীদের নিয়ে একটি গল্পসমগ্র অনুসারে, হাজেরা ছিলেন মাগরেবের বাদশাহ্‌,সালেহ(আঃ) এর এক বংশধরের কন্যা।

Begom jan akjon doctor ebong upojati nari kolyan somitir (tribal uiman welfare association) protisthta, jeta uttar-pochim
বেগম জান একজন ডাক্তার এবং উপজাতি নারী কল্যাণ সমিতির (ট্রিবাল উইমেন ওয়েলফেয়ার এসোসিয়েশন) প্রতিষ্ঠাতা, যেটা উত্তর-পশ্চিম

porobortikale pakhir palok alongkar hisebe babohrito hoto.
পরবর্তীকালে পাখির পালক অলঙ্কার হিসেবে ব্যবহৃত হয়েছে।

tokhon dhka shohor 92ti proshashonik worde bivokto chilo ebong proti worde ekjon commissioner dyittoprpto chilo
তখন ঢাকা শহর ৯২টি প্রশাসনিক ওয়ার্ডে বিভক্ত ছিল এবং প্রতিটি ওয়ার্ডে একজন কমিশনার দায়িত্বপ্রাপ্ত ছিল।

ntionl geographic soceityr prochhoder marjine ebong ntionl geographic channeler screener bam pashe ei logo dekha jay.
ন্যাশনাল জিওগ্রাফিক সোসাইটির প্রচ্ছদের মার্জিনে এবং ন্যাশনাল জিওগ্রাফিক চ্যানেলের স্ক্রিনের বাম পাশে এই লোগো দেখা যায়।

Echra Pkistn, Bharot, Nepal, Mynmr, Thailnd, Mlysia, Indonesiateo pwa jay.
এছাড়া পাকিস্তান, ভারত, নেপাল, মায়ানমার, থাইল্যান্ড, মালয়েশিয়া, ইন্দোনেশিয়াতেও পাওয়া যায়।

Ete Snjy Dutt-er bhumikay Vinod Kumar, Madhuri Dixiter bhumikay Sukonya o Jackie Shroffer bhumikay Rghumn obhinoy koren.
এতে সঞ্জয় দত্তের ভূমিকায় বিনোদ কুমার, মাধুরী দীক্ষিতের ভূমিকায় সুকন্যা ও জ্যাকি শ্রফের ভূমিকায় রাঘুমান অভিনয় করেন।

To Whom This May Come holo American lekhok Edward Bellamy kortrik rochito ekti chotogolpo.
টু হুম দিজ মে কাম হলো আমেরিকান লেখক এডওয়ার্ড বেলামি কর্তৃক রচিত একটি ছোটগল্প।

Report kora hoyechilo je akjon smrik kormokorta rater bela mondir kholar onurodh korechilo, fale oi elkr skl prodhan mather senior snnysira ei bypre shobha dake.
রিপোর্ট করা হয়েছিল যে একজন সামরিক কর্মকর্তা রাতের বেলা মন্দির খোলার অনুরোধ করেছিল,ফলে ঐ এলাকার সকল প্রধান মঠের সিনিয়র সন্ন্যাসীরা এই ব্যপারে সভা ডাকে।

Seshomoy tini Cornel Bishwobidyaloye odhyponr pshpshi Ntionl Astronomy and Ionosphere Centerer (NAIC- aresibor purbonam) porichalok hishebe dyittwa palon korechilen.
সেসময় তিনি কর্নেল বিশ্ববিদ্যালয়ে অধ্যাপনার পাশাপাশি ন্যাশনাল অ্যাস্ট্রেনমি অ্যান্ড আয়নোস্ফিয়ার সেন্টারের (এনএআইসি- আরেসিবোর পূর্বনাম) পরিচালক হিসেবে দায়িত্ব পালন করছিলেন।

Pore tini Rongpur shorkari girls schooler shikkhak ebong 1952 theke 1964 porjonto nori shekha mondire shikkhak hishebe kaj korben.
পরে তিনি রংপুর সরকারি গার্লস স্কুলের শিক্ষক এবং ১৯৫২ থেকে ১৯৬৪ পর্যন্ত নরি শেখা মন্দিরে শিক্ষক হিসেবে কাজ করবেন।

tini porobortite sei doshoke ajharbaijaaner sobcheye sofol abhinetrite porinoto hon ebong ekjoge charti cinemar shooting koren.
তিনি পরবর্তীতে সেই দশকে আজারবাইজানের সবচেয়ে সফল অভিনেত্রীতে পরিণত হন এবং একযোগে চারটি সিনেমার শুটিং করেন।

Er pore Harlequin pathok porisheba ba reader service shuru kore.
এর পরে হার্লেকুইন পাঠক পরিষেবা বা রিডার সার্ভিস শুরু করে।

Bishwer onnotma guruttopurno sntru hishebe 'louhmnbi' dknme akhyayita hoyechen tini.
বিশ্বের অন্যতম গুরুত্বপূর্ণ সাঁতারু হিসেবে 'লৌহমানবী' ডাকনামে আখ্যায়িত হয়েছেন তিনি।

Sydney-te dwitiyo test cholkle ei grishmer sorbopekkhe bitorkito ghotonar mul choritro chilen.
সিডনিতে দ্বিতীয় টেস্ট চলাকালে ঐ গ্রীষ্মের সর্বাপেক্ষা বিতর্কিত ঘটনার মূল চরিত্রে ছিলেন।

Shorirer immune system ukto proteiner biruddhe antibody toiri kore ja heart, joint o mostishker tissue-r shathe cross reaction kore.
শরীরের ইমিউন সিস্টেম উক্ত প্রোটিনের বিরুদ্ধে অ্যান্টিবডি তৈরি করে যা হার্ট, জয়েন্ট ওমস্তিষ্কের টিস্যুর সাথে ক্রসরিয়াকশন করে।

Anusthanik muktir matro char din pore, 20 December 2010 tarikhe A o L about.
আনুষ্ঠানিক মুক্তির মাত্র চার দিন পরে, ২০ ডিসেম্বর ২০১০ তারিখে এ ও এল অ্যাবাউট.

jra' brander maddhome puro biswobe notun designer poshak upohar diyechen aar nbinimoye parisromik hisebe aartho uparjon kore bil gateser porer sthanei nijeder jyga kore niyechen.
'জারা' ব্র্যান্ডের মাধ্যমে পুরো বিশ্বকে নতুন ডিজাইনের পোশাক উপহার দিয়েছেন আর বিনিময়ে পারিশ্রমিক হিসেবে অর্থ উপার্জন করে বিল গেটসের পরের স্থানেই নিজের জায়গা করে নিয়েছেন।

1909 sale Alasinga ei ptrika theke shore ashen.
১৯০৯ সালে আলাসিঙ্গা এই পত্রিকা থেকে সরে আসেন।

sorbonimno uccotar bhumite torol pani matro koyek minit othoba ghonta thakte pare.
সর্বনিম্ন উচ্চতার ভূমিতে তরল পানি মাত্র কয়েক মিনিট অথবা ঘণ্টা থাকতে পারে।

Gan gwr maddhyome Mahmood ei andolonke shrbodai shmrthn jugiyechen.
গান গাওয়ার মাধ্যমে মাহমুদ এই আন্দোলনকে সর্বদাই সমর্থন যুগিয়েছেন।

oi bochori tini comiunist partyr sodossyo pod lav koren.
ঐ বছরই তিনি কমিউনিস্ট পার্টির সদস্য পদ লাভ করেন।

e rchonti markser puji gronther mul boktobyogulor prottyokkho anubarton o srijonshil bikash.
এ রচনাটি মার্কসের পুঁজি গ্রন্থের মূল বক্তব্যগুলোর প্রত্যক্ষ অনুবর্তন ও সৃজনশীল বিকাশ।

Takhon Henry Derozio theke shuru kore Pandit Iswarchondro Bidyshgor, Pyrichrn shorkar, Pandit Shibnath Shastri ebong David Hair porjonto bikhyato school skhikkhkgn Bngly ek nbojgoroner poribesh sristi koren.
তখন হেনরি ডিরোজিও থেকে শুরু করে পণ্ডিত ঈশ্বরচন্দ্র বিদ্যাসাগর, প্যারীচরণ সরকার, পণ্ডিত শিবনাথ শাস্ত্রী এবং ডেভিড হেয়ার পর্যন্ত বিখ্যাত স্কুল শিক্ষকগণ বাংলায় এক নবজাগরণের পরিবেশ সৃষ্টি করেন।

modeling kajer hisabe take oushudh addhyon korte khub basto rkha hoy, ato :por lora basuki arthonito addhoyon bibhage shuru koren.
মডেলিং কাজের হিসাবে তাকে ঔষধ অধ্যয়ন করতে খুব ব্যস্ত রাখা হয়, অতঃপর লরা বাসুকি অর্থনীতি অধ্যয়ন বিভাগে অধ্যয়ন শুরু করেন।

Erotic Romancer onek prokashoki hoy choto presser prokashok othoba electronic boi prokashok.
ইরোটিক রোম্যান্সের অনেক প্রকাশকই হয় ছোটো প্রেসের প্রকাশক অথবা ইলেকট্রনিক বই প্রকাশক।

Purbo Timur-Mlysia shomporko othoba Timur Leste-Mlsia shomporkp, Purbo Timur ebong Mlysia er majhe bidyoman dwipakkhik shomporkoke nirdesh kore.
পূর্ব তিমুর-মালয়েশিয়া সম্পর্ক অথবা তিমুর লেস্তে-মালয়েশিয়া সম্পর্ক, পূর্ব তিমুর এবং মালয়েশিয়া এর মাঝে বিদ্যমান দ্বিপাক্ষিক সম্পর্ককে নির্দেশ করে।

Prosun bolechen
প্রসুহ্ন বলেছেন,

Putroganer nam chilo-Mukaoym, Hjl, Mugira o Hmja.
পুত্রগণের নাম ছিল-মুকাওয়াম, হাজাল, মুগীরা ও হামযা।

tar shikha sonogskar karjokrome gonoswkhorota briddhike mul lokkho dhora hoy.
তার শিক্ষা সংস্কার কার্যক্রমে গণস্বাক্ষরতা বৃদ্ধিকে মূল লক্ষ্য ধরা হয়।

kichu pore hlka gorom thaktei mosrin kore cheke thnda korte hoy.
কিছু পরে হালকা গরম থাকতেই মসৃণ করে ছেঁকে ঠান্ডা করতে হয়।

erpore jolvorti ghote aamsora o pdmful rakhte hoy.
এরপরে জলভর্তি ঘটে আমসরা ও পদ্মফুল রাখতে হয়।

1945 sale tini Fi Bera Kppa hishebe nirbchita hon.
১৯৪৫ সালে তিনি ফি বেড়া কাপ্পা হিসেবে নির্বাচিত হন।

bivinno bikkhato baktir milonsthol chilo ei sthanti.
বিভিন্ন বিখ্যাত ব্যাক্তির মিলনস্থল ছিল এই স্থানটি।

poschim mondirtir adhisthata debota ekti chkrkr joni pith ja kendre akta chidro.
পশ্চিমমুখী মন্দিরটির অধিষ্ঠাতা দেবতা একটি চক্রাকার যোনী পিঠ যা কেন্দ্রে একটা ছিদ্র।

Uptykr Puyeblote onek Roman Bridge gore uthechilo.
উপত্যকার পুয়েবলোতে অনেক রোমান ব্রীজ গড়ে উঠেছিল।

marrybro
ম্যারিবরো

Ekotha subidito je, Mussolini 'The Prince' er ak songskorone bhumika porjonto likhechilen.
একথা সুবিদিত যে, মুসোলিনি 'দ্য প্রিন্স' এর এক সংস্করণে ভূমিকা পর্যন্ত লিখেছিলেন।

Al-rashid masjid Cnda-r sorboprothom masjid. 1938 sale Alberta prodesh-er Edmonton shohore masjid-ti protishthito hoy.
আল-রশীদ মসজিদ কানাডার সর্বপ্রথম মসজিদ। ১৯৩৮ সালে আলবার্টা প্রদেশের এডমন্টন শহরে মসজিদটি প্রতিষ্ঠিত হয়।

Congress-er Deputy-gon prodesher jonosonkya onupate nirdharito hoben.
কংগ্রেসের ডেপুটিগণ প্রদেশের জনসংখ্যা অনুপাতে নির্ধারিত হবেন।

erpor abu ubaidho jbiya theke jerujalemer dike agrosor hon.
এরপর আবু উবাইদাহ জাবিয়া থেকে জেরুজালেমের দিকে অগ্রসর হন।

horintir rupe mohito hoye tini ramer nikot horinti prrthona kore boslen.
হরিণটির রূপে মোহিত হয়ে তিনি রামের নিকট হরিণটি প্রার্থনা করে বসলেন।

Jabir iban haiyn
জাবির ইবন হাইয়ান

1559 christabde, pegu( ajker bagu) joy korar por, bayingnoung islamke poddhotir jobai nishiddho koren, jar phole musholmander chagol o murgir hll khbr khaowa nishiddho kora hoy
১৫৫৯ খ্রিস্টাব্দে, পেগু (আজকের বাগু) জয় করার পর, বায়িংনৌং ইসলামিক পদ্ধতির জবাই নিষিদ্ধ করেন, যার ফলে মুসলমানদের ছাগল ও মুরগির হালাল খাবার খাওয়া নিষিদ্ধ করা হয়।

ekhane markin o british bahinir ghati royeche.
এখানে ব্রিটিশ ও মার্কিন বিমানবাহিনীর ঘাটি রয়েছে।

Dnkn holdan
ডানকান হল্ডেন

Congress-er sobha onushthaner purbo-porjonto choloman kotripokkho 1812 sal-er spain-eo songbidhan onujayi ain proyog korte parben.
কংগ্রেসের সভা অনুষ্ঠানের পূর্ব-পর্যন্ত চলমান কর্তৃপক্ষ ১৮১২ সালের স্পেনীয় সংবিধান অনুযায়ী আইন প্রয়োগ করতে পারবেন।

Tini tar putro Khja Ahsanullah-r nmnusre er namkoron koren.
তিনি তার পুত্র খাজা আহসানুল্লাহ-র নামানুসারে এর নামকরণ করেন।

1962 sale Vldikvkje electronicser upor dui bachor prshonr por tini Tambov Higher Military Aviation School for Pilots-a bhorti hon ebong shekhan theke 1966 sale uttirno hon.
১৯৬২ সালে ভ্লাদিকাভকাজে ইলেকট্রনিক্সের ওপর দুই বছর পড়াশোনার পর তিনি তামবোভ হায়ার মিলিটারি এভিয়েশন স্কুল ফর পাইলটস-এ ভর্তি হন এবং সেখান থেকে ১৯৬৬ সালে উত্তীর্ণ হন।

echrao datobbo songosthagulor upor dayitto chilo shikkha, swastho, bsosthn, o emonki krgrero.
এছাড়াও দাতব্য সংস্থাগুলোর উপর দায়িত্ব ছিল শিক্ষা, স্বাস্থ্য, বাসস্থান ও এমনকি কারাগারেরও।

1268 Christabde 'Gro-Mogon-Sos-Grl-'Fgs-Pa Tibboti lipi theke 'Fgs-Pa lipi name ei notun dhoroner lipir udhbhabon koren. Kublai ei lipike Smrjjer shorkari lipi bole ghosona koren.
১২৬৮ খ্রিষ্টাব্দে 'গ্রো-ম্গোন-ছোস-র্গ্যাল-'ফাগ্স-পা তিব্বতী লিপি থেকে 'ফাগ্স-পা লিপি নামে এক নতুন ধরনের লিপির উদ্ভব করেন। কুবলাই এই লিপিকে সাম্রাজ্যের সরকারি লিপি বলে ঘোষণা করেন।

Al-Sunan Al-Kubra, porichitosunan Al-Bayhaki name
আল-সুনান আল-কুবরা, পরিচিতসুনান আল-বায়হাকী নামে

1891 theke 1914 somoykale urnango kheloyari jibone 163ti prothom-shrenir khelay angsho niyechilen franch levar.
১৮৯১ থেকে ১৯১৪ সময়কালে পূর্ণাঙ্গ খেলোয়াড়ী জীবনে ১৬৩টি প্রথম-শ্রেণীর খেলায় অংশ নিয়েছিলেন ফ্রাঙ্ক লেভার।

Kono kono dhoroner jouno krjokolp golpe songjojon kora jay, sei prosonge chpkhnr prokashokder tulonay electronic prokashokder songei lekhokra onek beshi kholmela hon.
কোন কোন ধরনের যৌন কার্যকলাপ গল্পে সংযোজন করা যায়, সেই প্রসঙ্গে ছাপাখানার প্রকাশকদের তুলনায় ইলেকট্রনিক প্রকাশকদের সঙ্গেই লেখকরা অনেক বেশি খোলামেলা হন।

Dhoni baktider kach theke ortho songroho korte hoto.
ধনী ব্যক্তিদের কাছ থেকে অর্থ সংগ্রহ করতে হতো।

Kipax suporichito ntya smlochk chilen.
কিপাক্স সুপরিচিত নাট্য সমালোচক ছিলেন।

Er pratinidhiderke deya hoy C.
এর প্রতিনিধিদেরকে দেয়া হয়, সি.

bivinno prokarer macher torkari hote pare.
বিভিন্ন প্রকারের মাছের তরকারী হতে পারে।

Bouddhodhorme ucchoshikkha labher jonno tini 1934 sale Srilnky jan ebong sekhane bidylonkr Bishwobidyaloye bharti hon.
বৌদ্ধধর্মে উচ্চশিক্ষা লাভের জন্য তিনি ১৯৩৪ সালে শ্রীলঙ্কায় যান এবং সেখানে বিদ্যালঙ্কার বিশ্ববিদ্যালয়ে ভর্তি হন।

21-e decembar 2011, khulna bibhager bipokhe tini 5/95 figerer modhe tini prathom Bngldeshi boller hon jini tar prothom srener crikater crrera 300 wicket niyachen.
২১-ই ডিসেম্বর ২০১১, খুলনা বিভাগের বিপক্ষে তিনি ৫/৯৫ ফিগারের মাধ্যমে তিনি প্রথম বাংলাদেশি বোলার হন যিনি তাঁর প্রথম শ্রেণীর ক্রিকেট ক্যারিয়ারে ৩০০ উইকেট নিয়েছেন।

14 bachor ei potrika niyomito prokashito hoy.
১৪ বছর এই পত্রিকা নিয়মিত প্রকাশিত হয়।

hrshika puncha
হর্ষিকা পুনাচা

Shunyo Puran grntha ti 51ti adhyaye bibhakto.
শূন্য পুরান গ্রন্থ টি ৫১টি অধ্যায়ে বিভক্ত ।

tobe sob jugei koner chuler saje khopai beshi prdhnno pay, jodio keu keu chul beni kore tate ful ete neoyar poramorsho diye thaken.
তবে সব যুগেই কনের চুলের সাজে খোঁপাই বেশি প্রাধান্য পায়; যদিও কেউ কেউ চুল বেণী করে তাতে ফুল এঁটে নেয়ার পরামর্শও দিয়ে থাকেন।

akromoner prothom dhkktei senader chotachutite dube gelo duti nouka.
আক্রমণের প্রথম ধাক্কাতেই সেনাদের ছোটাছুটিতে ডুবে গেল দুটি নৌকা।

Ghroya prothom-srenir Ingrej county crickete Essexer protinidhitwa korechen Fredrick Bull.
ঘরোয়া প্রথম-শ্রেণীর ইংরেজ কাউন্টি ক্রিকেটে এসেক্সের প্রতিনিধিত্ব করেছেন ফ্রেডরিক বুল।

Tai ei uponyase o er onugami uponyasgulite dhorshonke ekti fntsy-r akarei dekhano hoto.
তাই এই উপন্যাসে ও এর অনুগামী উপন্যাসগুলিতে ধর্ষণকে একটি ফ্যান্টাসির আকারেই দেখানো হত।

Protyek prodokpraptoder ekti 21 crt shorno nirmito 23 gram ojon bishishto podok, ekti sommansuchok protyoyon potro ebong sommnona sworup 50,000 tka-r cheque prodan kora hoy.
প্রত্যেক পদকপ্রাপ্তদের একটি ২১ ক্যারেট স্বর্ণ নির্মিত ২৩ গ্রাম ওজন বিশিষ্ট পদক, একটি সম্মাননাসূচক প্রত্যয়ন পত্র এবং সম্মাননা স্বরুপ ৫০,০০০ টাকার চেক প্রদান করা হয়।

najrul islamer kbita
নজরুল ইসলামর কবিতা

pitar mrityur somoy tini ekhane shashon korchilen.
পিতার মৃত্যুর সময় তিনি এখানে শাসন করছিলেন।

Doler shathe England sophore jan o obostha ptpokto koren.
দলের সাথে ইংল্যান্ড সফরে যান ও অবস্থান পাকাপোক্ত করেন।

Besh kichudin dhorei Rush poridorshon biman oi ancholer satellite jogajoger opor nojor rakhchilo ebong dudayever prokashito boktritagulo theke tar konthoswarer nomuna songroho kore sei nomunar sodrish konthoswar khunje berachhilo.
বেশ কিছুদিন ধরেই রুশ পরিদর্শন বিমান ওই অঞ্চলের স্যাটেলাইট যোগাযোগের ওপর নজর রাখছিল এবং দুদায়েভের প্রকাশিত বক্তৃতাগুলো থেকে তাঁর কণ্ঠস্বরের নমুনা সংগ্রহ করে সেই নমুনার সদৃশ কন্ঠস্বর খুঁজে বেড়াচ্ছিল।

alekjandarer singhason arohoner purbe o pore asia abhijaner somoy abhineta take songo den.
আলেকজান্ডারের সিংহাসন আরোহণের পূর্বে ও পরে এশিয়া অভিযানের সময় অভিনেতা তাঁকে সঙ্গ দেন।

E dampotir char shontan.
এ দম্পতির চার সন্তান।

rial madrid volibal chilo rial madrid football cluber voliball shkha.
রিয়াল মাদ্রিদ ভলিবল ছিলো রিয়াল মাদ্রিদ ফুটবল ক্লাবের ভলিবল শাখা।

Erphol-e tar dol 2005 sale ICC Champions Trophy-te khelar jogyota orjon kore.
এরফলে তার দল ২০০৪ সালের আইসিসি চ্যাম্পিয়ন্স ট্রফিতে খেলার যোগ্যতা অর্জন করে।

SAD er rajnoitik probhab dal hocche ekmatro US unit ja ei operationshomuho guptobhabe porichlona korar jonno onumodito abong ekhetre ekei prathomik akok hishebe bibechona kora hoy.
এসএডি এর রাজনৈতিক প্রভাব দল হচ্ছে একমাত্র ইউএস ইউনিট যা এই অপারেশনসমূহ গুপ্তভাবে পরিচালনা করার জন্য অনুমোদিত এবং এক্ষেত্রে একেই প্রাথমিক একক হিসেবে বিবেচনা করা হয়।

West indies cricket daler onnyotomo shodoshyo chilen tini.
ওয়েস্ট ইন্ডিজ ক্রিকেট দলের অন্যতম সদস্য ছিলেন তিনি।

M Robert Aron, IBngldesh Alexendar Grhm Bell Medel 1978
এম রবার্ট অ্যারন, আইইইই আলেক্সান্ডার গ্রাহাম বেল মেডেল ১৯৭৮

Eti bngldesh o Poschimbong-er stahiyo mach.
এটি বাংলাদেশ ও পশ্চিমবঙ্গের স্থানীয় মাছ।

jpn asiar fottball ba antorjatik football dolgulor majhe sobcheye sofol ekti dol hisebe porigonito.
জাপান এশিয়ার ফুটবল বা আন্তর্জাতিক ফুটবল দলগুলোর মাঝে সবচেয়ে সফল একটি দল হিসেবে পরিগণিত।

redio-teliphone bybosthr itihase austrelia theke englande prothombarer moto sorasori cricket khelar dhrbhshhyo eti chilo prothom.
রেডিও-টেলিফোন ব্যবস্থার ইতিহাসে অস্ট্রেলিয়া থেকে ইংল্যান্ডে প্রথমবারের মতো সরাসরি ক্রিকেট খেলার ধারাভাষ্য এটিই প্রথম ছিল।

kheloyari jiboner shurute 1905 sale Hayeser bowling besh krjokri chilo.
খেলোয়াড়ী জীবনের শুরুতে ১৯০৫ সালে হেইসের বোলিং বেশ কার্যকরী ছিল।

Ei setutii Ramsetu name porichito.
এই সেতুটিই রামসেতু নামে পরিচিত।

Onek somoy-e sharir shathe miliye ht-bg hate rkhr procholon dekha jay.
অনেক সময়ই শাড়ির সাথে মিলিয়ে হাত-ব্যাগ হাতে রাখার প্রচলন দেখা যায়।

Krishna kumari
কৃষ্ণ কুমারী

ekti matir stupke kali rupe puja kora hoy.
একটি মাটির স্তূপকে কালী রূপে পূজা করা হয়।

2010 sale momtaj hossen tar aaini anushilon pray char bochor por bondho rakhen.
২০১০ সালে মমতাজ হোসেন তার আইনি অনুশীলন প্রায় চার বছর পর বন্ধ রাখেন।

Kintu Reynold ekti Muslim crvnke akramon korle sandhi bhongo hoy.
কিন্তু রেইনল্ড একটি মুসলিম ক্যারাভেনকে আক্রমণ করলে সন্ধি ভঙ্গ হয়।

Quran o Hadis shastre parodorshi.
কোরআন ও হাদীস শাস্ত্রে পারদর্শী

Miyzkir maa chotokale jokkha roge akranto hoyechilen.
মিয়াজাকির মা ছোটকালে যক্ষা রোগে আক্রান্ত হয়েছিলেন।

Eta binodoner ekti swtntra ansho ja sudhu mtra anando upobhoger jonno athaba Puroskar jonno kora hoy.
এটা বিনদনের একটি স্বতন্ত্র অংশ যা শুধু মাত্র আনন্দ উপভোগের জন্য অথবা পুরস্কার জন্য করা হয়।

Mlda collegeti biswobidylya mojuri commisioner dara anumodito. neck er somikkhay collegeti b gread.
মালদা কলেজটি বিশ্ববিদ্যালয় মঞ্জুরি কমিশনের দ্বারা অনুমদিত। নেক এর সমিক্ষায় কলেজটি বি গ্রেড ।

Tar shoishober adorsho Victor Trumperer nyay komor o konuike akotrito kore rakhten o let kater shhjjye ball mokbela korten.
তাঁর শৈশবের আদর্শ ভিক্টর ট্রাম্পারের ন্যায় কোমর ও কনুইকে একত্রিত করে রাখতেন ও লেট কাটের সাহায্যে বল মোকাবেলা করতেন।

Taiwn shonkranto kendriyo netritwoprodnkri gosthi.
তাইওয়ান সংক্রান্ত কেন্দ্রীয় নেতৃত্বপ্রদানকারী গোষ্ঠী।

19 shotok porjonto francer ek-choturthangsho lok adorsho forasi noy, borong onyno kono bhshy kotha bolto.
১৯শ শতক পর্যন্তও ফ্রান্সের এক-চতুর্থাংশ লোক আদর্শ ফরাসি নয়, বরং অন্য কোন ভাষায় কথা বলত।

Phoenix-er pylod-gulo hocche:
ফিনিক্সের পেলোডগুলো হচ্ছে:

Bimla Rmn
বিমলা রমন

Yahoodiderke fyshla diten. Kenona, taderke a khodaye gronther dekhsona korar nirdes deya hoyechilo abong tra er rokhonabekhone
ইহুদীদেরকে ফয়সালা দিতেন। কেননা, তাদেরকে এ খোদায়ী গ্রন্থের দেখাশোনা করার নির্দেশ দেয়া হয়েছিল এবং তাঁরা এর রক্ষণাবেক্ষণে

tobe shudhu matro torol panir uposthiti grohotite jibon aache bole nischit korte prena.
তবে শুধুমাত্র তরল পানির উপস্থিতিই গ্রহটিতে জীবন আছে বলে নিশ্চিত করতে পারে না।

Idaning abar USB Hub o dekha jay.
ইদানীং আবার ইউএসবি হাব ও দেখা যায়।

A union jatiyo sangsoder 196nong nirbachoni alaka coksbjr-3 ar angsho.
এ ইউনিয়ন জাতীয় সংসদের ২৯৬নং নির্বাচনী এলাকা কক্সবাজার-৩ এর অংশ।

8purbo ashtogram union porisho
৮.পূর্ব অষ্টগ্রাম ইউনিয়ন পরিষদ,

age kaste diye panite bishesh achar palon, mthr upor koyek tukra ghas ghuriye ogyato ashubho prbhb theke muktir akankha ityadi.
আগে কাস্তে দিয়ে পানিতে বিশেষ আচার পালন, মাথার উপর কয়েক টুকরা ঘাস ঘুরিয়ে অজ্ঞাত অশুভ প্রভাব থেকে মুক্তির আকাঙ্ক্ষা ইত্যাদি।

Jokhon tini high school-e chilen, Krishodynti onek gan ebong modelling protijogitay ongshogrohon koren.
যখন তিনি হাই স্কুলে ছিলেন, কৃশদায়ান্তি অনেক গান এবং মডেলিং প্রতিযোগিতায় অংশগ্রহণ করেন।

Ocenia ebong Africar deshgulote er bybohr alpo.
ওশেনিয়া এবং আফ্রিকার দেশগুলোতে এর ব্যবহার অল্প।

Eder borgo-er nam Dendroapis.
এদের বর্গের নাম ডেন্ড্রোয়াস্পিস।

Er upor Norwayer ouponibeshik dabi royeche.
এর উপর নরওয়ের ঔপনিবেশিক দাবী রয়েছে।

27 november, wlmrt america tuba companyr shathe chukti batil kore, wlmrt jny je tader sorborhokri protishthan tader anumodon chrai tajrin fashionske poshak toiri korte deoyar chukti koreche.
২৭ নভেম্বর, ওয়ালমার্ট আমেরিকা তুবা কোম্পানির সাথে চুক্তি বাতিল করে, ওয়ালমার্ট জানায় যে তাঁদের সরবরাহকারী প্রতিষ্ঠান তাঁদের অনুমোদন ছাড়াই তাজরিন ফ্যাশনসকে পোশাক তৈরি করতে দেয়ার চুক্তি করেছে।

Rijuda sirijer kahiniguli Anondo Publication o Sahittom gronthakre prokash koreche.
ঋজুদা সিরিজের কাহিনীগুলি আনন্দ পাবলিশার্স ও সাহিত্যম গ্রন্থাকারে প্রকাশ করেছে।

ei upo jelar dokhine roypura upojela,purbe belabo upojela o roypura upo jela, uttore mono hordi upo jela ebong poschim e polash upojela o gaji pur jelar kpsiya upo jela abosthito.
এই উপজেলার দক্ষিণে রায়পুরা উপজেলা, নরসিংদী সদর উপজেলা ও পলাশ উপজেলা, পূর্বে বেলাবো উপজেলা ও রায়পুরা উপজেলা, উত্তরে মনোহরদী উপজেলা এবং পশ্চিমে পলাশ উপজেলা ও গাজীপুর জেলার কাপাসিয়া উপজেলা অবস্থিত।

dikhondito kora, bivinno bahubhooj ankan kora ebong kono bohuboojer smn ba digun khtrofol bishishto bargo ankan korar koushal udvbn koren.
দ্বিখণ্ডিত করা, বিভিন্ন বহুভুজ অঙ্কণ করা এবং কোন বহুভুজের সমান বা দ্বিগুণ ক্ষেত্রফল বিশিষ্ট বর্গ অঙ্কণ করার কৌশল উদ্ভাবন করেন।

shapmochon
শাপমোচন

White Box o Black Box nmk dudhoroner akramon hote pare, jekhane White boxe system shomporke porjapto tothyo
হোয়াইট বক্স ও ব্ল্যাক বক্স নামক দুধরণের আক্রমণ হতে পারে, যেখানে হোয়াইট বক্সে সিস্টেম সম্পর্কে পর্যাপ্ত তথ্য

Druto birjopat hoy amon onek purusher druto birjopater ekti prodhan karon dushchinta.
দ্রুত বীর্যপাত হয় এমন অনেক পুরুষের দ্রুত বীর্যপাতের একটি প্রধান কারণ দুশ্চিন্তা।

aalekjander er mrityur por swlpo somoyer jonno (327 chri:pu:-305 chri: pu:) ei anchol samogrik bhave tar senapoti celucus protishthito backtrio greek smrjjer antorbhukto thake.
আলেকজান্ডারের মৃত্যুর পর সল্প সময়ের জন্য (৩২৭ খ্রিঃ পূঃ - ৩০৫ খ্রিঃ পূঃ)এই অঞ্চল সামগ্রিকভাবে তাঁর সেনাপতি সেলুকাস প্রতিষ্ঠিত ব্যাকট্রিয় গ্রিক সাম্রাজ্যের অন্তর্ভুক্ত থাকে।

Geroge giffen
জর্জ গিফেন

macher torkari bolte mach dra prostutkrito/rnnkrito khbrke bojhano hoye thake.
মাছের তরকারী বলতে মাছ দ্বারা প্রস্তুতকৃত/রান্নাকৃত খাবারকে বোঝানো হয়ে থাকে।

Chilen Bharotiyo upomohadesher British birodhi shdhinota andoloner akjon byektittwo o ognikonya.
ছিলেন ভারতীয় উপমহাদেশের ব্রিটিশ বিরোধী স্বাধীনতা আন্দোলনের একজন ব্যক্তিত্ব ও অগ্নিকন্যা।

Jodiyo aronnokando theke rkkhshbdhkri nyk o nnprkr pouranik jibjantur upasthitite sohoshai ei upkkhyn klpkhnimuluk hoye poreche.
যদিও অরণ্যকাণ্ড থেকে রাক্ষসবধকারী নায়ক ও নানাপ্রকার পৌরাণিক জীবজন্তুর উপস্থিতিতে সহসাই এই উপাখ্যান কল্পকাহিনিমূলক হয়ে পড়েছে।

dokhin bhurshi srkri prathomik bidylya
দক্ষিণ ভূর্ষি সরকারি প্রাথমিক বিদ্যালয়

Tenmoyna bhoygrs (space tras praila)
টেনাময়না ভয়াগার্স (স্পেস ট্রাস পারাইলা)

Karon kono karone nirdharito biye venge gele oi koner janno, amonki oi poribarer jonno meyer janno
কারণ কোনো কারণে নির্ধারিত বিয়ে ভেঙ্গে গেলে ঐ কনের জন্য, এমনকি ঐ পরিবারের অন্য মেয়ের জন্যও

Ei Shobha O Mria-ke biyer jonno ashirbad niye chlchitro shesh hoy.
এই শোভো ও মারিয়াকে বিয়ের জন্য আশীর্বাদ নিয়ে চলচ্চিত্রটি শেষ হয়।

Echrao barer jonno knepkkho theke abasshyambhabi ghari, klm, suite pthno hoto.
এছাড়াও বরের জন্য কনেপক্ষ থেকে অবশ্যম্ভাবি ঘড়ি, কলম, স্যুট পাঠানো হতো।

Elkela dmn rja choudol chuyari
একেলা দামান রাজা চৌদল চুয়ারী

The time machine (procharer jonyo h. G wells-er the time machine nameo porichito) 1960 sal-er shomoy bhromon bishoyok markin bigyan kolpokahinir chlchitro.
দ্য টাইম মেশিন (প্রচারের জন্য এইচ. জি. ওয়েলসের দ্য টাইম মেশিন নামেও পরিচিত) ১৯৬০ সালের সময় ভ্রমণ বিষয়ক মার্কিন বিজ্ঞান কল্পকাহিনী চলচ্চিত্র।

Chief Presidency Mgistrte Swinho-r adalote ei jobanbondi diyechilen.
চিফ প্রেসিডেন্সি ম্যাজিস্ট্রেট সুইনহোর আদালতে এই জবানবন্দি দিয়েছিলেন।

Kun-tu-bjat-po sa-skya dhrmsprdyer pristhaposhok howay phg-mo-gru-pa rajbongser shshkder shonge monomalinno shuru hoy.
কুন-তু-ব্জাং-পো সা-স্ক্যা ধর্মসম্প্রদায়ের পৃষ্ঠপোষক হওয়ায় ফাগ-মো-গ্রু-পা রাজবংশের শাসকদের সঙ্গে মনোমালিন্য শুরু হয়।

Birjoskholon bbosthr aswabhavik kriya.
বীর্যস্খলন ব্যবস্থার অস্বাভাবিক ক্রিয়া

Kajti dui dhape hoto ekti hocche dhan ropan ebong onnoti agacha nirmul.
কাজটি দুই ধাপে হত একটি হচ্ছে ধান রোপণ এবং অন্যটি আগাছা নির্মূল।

A union-er gramgulo holo:
এ ইউনিয়নের গ্রামগুলো হল:

5 theke 6 minute pore olpo olpo kore sirka mishate hobe ebong narte hoy.
৫ থেকে ৬ মিনিট পরে অল্প অল্প করে সিরকা মিশাতে হবে এবং নাড়তে হয়।

Pekua union pekua upojelar aotadhin 4-number union porishod.
পেকুয়া ইউনিয়ন পেকুয়া উপজেলার আওতাধীন ৪নং ইউনিয়ন পরিষদ।

dhka city corporationer bivinnomukhi karjo porichlonr jonno aatti standing committisoho ekadhik committio kaj koreche.
ঢাকা সিটি কর্পোরেশনের বিভিন্নমুখী কার্য পরিচালনার জন্য আটটি স্ট্যান্ডিং কমিটিসহ একাধিক কমিটি কাজ করেছে।

Surinamer songkote
সুরিনামের সংকটে

1990-er dshke ekti agnikande ei bhbnti bhasmibhuto hoyechilo.
১৯৯০-এর দশকে একটি অগ্নিকাণ্ডে এই ভবনটি ভষ্মীভূত হয়েছিল।

Jodi konar shonghorSe choto krishnbibr utpdn hoy jemon LHCte toiri hoyechilo ta ekti shunysthn khayer ghtona shuru korte pare.
যদি কণার সংঘর্ষে ছোট কৃষ্ণবিবর উৎপাদন হয় যেমন এলএইচসিতে তৈরি হয়েছিল তা একটি শূন্যস্থান ক্ষয়ের ঘটনা শুরু করতে পারে।

mhbhrt gronthe rmopkkhyn name rmynaer ekti srngso songjojito hoyeche, judhusthirer nikot kothito ei upkhyne ramer choritre kono debotto aarop kora hoyni.
মহাভারত গ্রন্থে রামোপাখ্যান নামে রামায়ণের একটি সারাংশ সংযোজিত হয়েছে; যুধিষ্ঠিরের নিকট কথিত এই উপাখ্যানে রামের চরিত্রে কোনো দেবত্ব আরোপ করা হয়নি।

Ekbar Bornchytis hole brbr howar sombhbona thake.
একবার ব্রংকাইটিস হলে বারবার হওয়ার সম্ভাবনা থাকে।

Khaled Umaiya rajputro chilen.
খালিদ উমাইয়া রাজপুত্র ছিলেন।

bor-gayon
বর-গায়ন

gan likhechen kabir bokul, shofik tuhin o jahid akbar.
গান লিখেছেন কবির বকুল, শফিক তুহিন ও জাহিদ আকবর।

Sobcheye boro bhai Kabir Choudhury ebong mejo bhai Shahid Munir Choudhury.
সবচেয়ে বড় ভাই কবীর চৌধুরী এবং মেজ ভাই শহীদ মুনীর চৌধুরী।‘

Bij bpn athoba chra roponer jonno jamir mati tairi korar khetre hal bbohr kora hoy.
বীজ বপন অথবা চারা রোপনের জন্য জমির মাটি তৈরি করবার ক্ষেত্রে হাল ব্যবহার করা হয়।

chithi na porei knny venge pore charu ja dekhe fele bhupoti.
চিঠি না পড়েই কান্নায় ভেঙে পড়ে চারু যা দেখে ফেলে ভুপতি।

A pujar bishesh onger nam Nilpuja.
এ পূজার বিশেষ অঙ্গের নাম নীলপূজা।

Raees chlchitro tader tliky chilo karon er abhnetri Mhira Khan akjon Pkistni chilen.
রইস চলচ্চিত্রটিও তাদের তালিকায় ছিল কারণ এর অভিনেত্রী মাহিরা খান একজন পাকিস্তানী ছিলেন।

one day interntionl
ওয়ান ডে ইন্টারন্যাশনাল

prmnubik bol anubikhon jantro: aalok anubikhoner kache prerito nmunr smnnyo angsho niye kaj korte pare.
পারমাণবিক বল অণুবীক্ষণ যন্ত্র: আলোক অণুবীক্ষণের কাছে প্রেরিত নমুনার সামান্য অংশ নিয়ে কাজ করতে পারে।

True Cross-ke borshar shathe bedhe Damesk-e pathiye deowa hoy.
ট্রু ক্রসকে বর্শার সাথে বাধে দামেস্কে পাঠিয়ে দেয়া হয়।

Ei skl tatthyer upor bhitti korei oitihasik h.
এই সকল তথ্যের উপর ভিত্তি করেই ঐতিহাসিক এইচ.

Laisa Williams: age Christianer jouno ottychrer shikar. Ini Annake guli korar cheshta korechilen.
লেইসা উইলিয়ামস: আগে ক্রিস্টিয়ানের যৌন অত্যাচারের শিকার। ইনি অ্যানাকে গুলি করার চেষ্টা করেছিলেন।

Tobe rsogollr adi jonmo niye poschimbonga ar Odishar moddhe ekti mmla cholche jay nishpotti akhono hoyni.
তবে রসগোল্লার আদি জন্ম নিয়ে পশ্চিমবঙ্গ আর উড়িষ্যার মধ্যে একটি মামলা চলছে যায় নিষ্পত্তি এখনও হয়নি।

echrao ptv 2016 saler olimpic ebong 2016 sal porjonto iccr prodhan protijogitamulok khelagulo somprochar korbe.
এছাড়াও পিটিভি ২০১৬ সালের অলিম্পিক এবং ২০১৬ সাল পর্যন্ত আইসিসির প্রধান প্রতিযোগিতামলক খেলাগুলো সম্প্রচার করবে।

Oitijhyobahi nrityoshilpira bishwas koren je muloto "mly rta" nam-e porichito ekti sthaner rja ebong tar dui bhai prothom komobba konkra-y obhnoy korechilen.
ঐতিহ্যবাহী নৃত্যশিল্পীরা বিশ্বাস করেন যে মূলত "মালায় রাতা" নামে পরিচিত একটি স্থানের রাজা এবং তাঁর দুই ভাই প্রথম কোমব্বা কঙ্করায়ায় অভিনয় করেছিলেন।

abu sad koraish netribridoke sakkhi rekhe abdul mottalebke tar jomi firiye dilen.
আবু সাদ কোরাইশ নেতৃবৃন্দকে সাক্ষী রেখে আব্দুল মোত্তালেবকে তাঁর জমি ফিরিয়ে দিলেন।

tini linchabit corporationer soho-protishthota ebong prothom president.
তিনি লিঙ্কাবিট কর্পোরেশনের সহ-প্রতিষ্ঠাতা এবং প্রথম প্রেসিডেন্ট।

Ofset poddhotite granthotir mudrok Dhka printers, 36 Sreesh Das Lane, Dhka-1100
অফসেট পদ্ধতিতে গ্রন্থটির মুদ্রক ঢাকা প্রিন্টার্স, ৩৬ শ্রীশ দাস লেন, ঢাকা-১১০০।

Hmlr pore, ekti DNA Polymereg bistar labh kore notun DNA synthesis shuru kore.
হামলার পরে, একটি ডিএনএ পলিমারেজ বিস্তার লাভ করে নতুন ডিএনএ সিন্থেসিস শুরু করে।

Otibiponno projatir shongbedonshil boishishtyo chinhito korte hoy.
অতীবিপন্ন প্রজাতির সংবেদনশীল বৈশিষ্ট্য চিহ্নিত করতে হয়।

Sonkromito koshgulir moddhe dwigun phnka sthane ekok-durbhikkher DNA shdhronoto prosharito hoy.
সংক্রমিত কোষগুলির মধ্যে দ্বিগুণ ফাঁকা স্থানে একক-দুর্ভিক্ষের ডিএনএ সাধারণত প্রসারিত হয়।

21 bachor byshe, tini Parise El Ecool Interntionl De Theater Jack Lecock e jogdan koren, jekhane tini jor, mom ebong comedy delart addhayan koren.
২১ বছর বয়সে, তিনি প্যারিসে এল ইকুল ইন্টারন্যাশনাল ডি থিয়েটার জ্যাক লিকক এ যোগদান করেন, যেখানে তিনি জোড়, মোম এবং কমেডি ডেলার্ট অধ্যয়ন করেন।

ei aanonde roise anusthan kore ebong mukkomantri ,pshbhai o anayonnoder dwyt day.
এই আনন্দে রইস অনুষ্ঠান করে এবং মুখ্যমন্ত্রী, পাশাভাই ও অন্যান্যদের দাওয়াত দেয়।

22. sharif khan : sahittik bonnoprani, poshupakhir gobeshok ebong
২২. শরীফ খান ঃ সাহিত্যিক বণ্যপ্রাণী, পশুপাখির গবেষক এবং

1971 saler 12 November Chpainbbgnja jelar sdr thnr antorgata Islampur elky chilo Pkistn senbhinir ekti sakto ghati.
১৯৭১ সালের ১২ নভেম্বর চাঁপাইনবাবগঞ্জ জেলার সদর থানার অন্তর্গত ইসলামপুর এলাকায় ছিল পাকিস্তান সেনাবাহিনীর শক্ত একটি ঘাঁটি।

Samprotik gobeshna Krmboxinke ekti Neurotoxinhisabe chinhito kore, ja adorshogatobhabe fenillnine er anurup, ebong ekti glutmetrgic agonist.
সাম্প্রতিক গবেষণা ক্যারামবক্সিনকে একটি নিউরোটক্সিনহিসাবে চিহ্নিত করে, যা আদর্শগতভাবে ফেনীলালানাইন এর অনুরূপ, এবং একটি গ্লুটামেটার্জিক এগনিস্ট।

Lake Klibri
লেক কালীবাড়ি

Kthlighta
কাঠালীঘাটা

tokhon trl kotoguli susangbodho stare probahito hoi abong probahe trltir bivinno konar modhe kono sanghorso hoi na take dhrrek ba starito probaho hoi.
যখন তরল কতগুলি সুসংবদ্ধ স্তরে প্রবাহিত হয় এবং প্রবাহে তরলটির বিভিন্ন কণার মধ্যে কোনো সংঘর্ষ হয় না তাকে ধারারেখ বা স্তরিত প্রবাহ হয়।

santosh gupta moulik kbita chrao shellyr kbita aar shkesperer sonet anubad korechen.
সন্তোষ গুপ্ত মৌলিক কবিতা ছাড়াও শেলীর কবিতা আর শেক্সপিয়রের সনেট অনুবাদ করেছেন।

Mynmrer Rohingyader biruddhe gnhtya ghatche emon udbeger bishoy briddhi pache.
মায়ানমারের রোহিঙ্গাদের বিরুদ্ধে গণহত্যা ঘটছে এমন উদ্বেগের বিষয় বৃদ্ধি পাচ্ছে।

1790 chri: lord kornwylish bhrt shashon songoskar aaine bkergnj jelake10ti thny bivokto koren.
১৭৯০খ্রিঃ লর্ড কর্নওয়ালিশ ভারত শাসন সংস্কার আইনে বাকেরগঞ্জ জেলাকে ১০টি থানায় বিভক্ত করেন।

Er por ei mohonar pasher aro kichu nodir kharite bndrtir kormokander prosar ghote .
এর পর এই মহনার পাশের আরও কিছু নদীর খাড়িতে বন্দরটির কর্মকান্ডের প্রসার ঘটে ।

Elkr manush sdhronoto bus o van garite jtyt kore.
এলাকার মানুষ সাধারণত বাস ও ভ্যান গাড়িতে যাতায়াত করে।

brtomn debir upasok mhshoydiger nikot ekkhondo paroshik bhshy likhito dolil royeche, jeta 'bdshhi potro' name khyato.
বর্তমান দেবীর উপাসক মহাশয়দিগের নিকট একখন্ড পারসিক ভাষায় লিখিত দলিল রয়েছে, যেটা ‘বাদশাহী পঞ্জ’ বলে খ্যাত।

Sthniyobhbe bola hoy, 14-sho shotoker juddher kmn o bonduker aowaj ekhono rate shona jay.
স্থানীয়ভাবে বলা হয়, ১৪শ শতকের যুদ্ধের কামান ও বন্দুকের আওয়াজ এখনও রাতে শোনা যায়।

Prothome chobitir baroti print korar kotha thakleo projojona protishthan niye je jhmela srishti hoyn ta aro-o
প্রথমে ছবিটির বারটি প্রিন্ট করার কথা থাকলেও প্রযোজনা প্রতিষ্ঠান নিয়ে যে ঝামেলা সৃষ্টি হয় তা আরোও

ucchopdstha krmchrider akjon updestha hishebe astadash shotabdi prothomardhe Tibeter bibhinno rajnoitik dwnda o shonkotmoy poristhiti mokbily shohyta koren.
উচ্চপদস্থ কর্মচারীদের একজন উপদেষ্টা হিসেবে ষ্টাদশ শতাব্দী প্রথমার্ধে তিব্বতের বিভিন্ন রাজনৈতিক দ্বন্দ্ব ও সংকটময় পরিস্থিতি মোকাবিলায় সহায়তা করেন।

tobe, khela theke kono wicketer sondhan panni ebong 0 o 2 run tulte perechilen.
তবে, খেলা থেকে কোন উইকেটের সন্ধান পাননি এবং ০ ও ২ রান তুলতে পেরেছিলেন।

silet anchole kokhono biyeke kotakkho kore dka hoy henga.
সিলেট অঞ্চলে কখনও বিয়েকে কটাক্ষ করে ডাকা হয় হেঙ্গা।

Charity datobbo kajer jonno je ortho peto tar bybohr niye besh koekjon shomlochona korechen.
চ্যারিটি দাতব্য কাজের জন্য যে অর্থ পেতো তার ব্যবহার নিয়ে বেশ কয়েকজন সমালোচনা করেছেন।

Er kom boyoshe biye korake aini smrthn deya hoy na ebong ta "blybibho" hishebe porignita hoy.
এর কম বয়সে বিয়ে করাকে আইনী সমর্থন দেয়া হয় না এবং তা “বাল্যবিবাহ” হিসেবে পরিগণিত হয়।

Aki bachor tini media o somprochar arena te bybosa unnoyon-er kaj shuru koren.
একই বছর তিনি মিডিয়া ও সম্প্রচার এরিনা তে ব্যবসা উন্নয়নের কাজ শুরু করেন।

Pora baruder gondho ar dhoway btsh bhari hoye pore.
পোড়া বারুদের গন্ধ আর ধোঁয়ায় বাতাস ভারী হয়ে পড়ে।

1204 ssale England-e prothom chiriykhna gore othe.
১২০৪ সালে ইংল্যান্ডে প্রথম চিড়িয়া খানা গড়ে উঠে।

Shokol prokar Mmba borgiyo saper moto poschimancholiyo shobuj Mmba holo Elapid poribarbhukto onnyotomo bhoyanok bishodhor sap.
সকল প্রকার মাম্বা বর্গীয় সাপের মত পশ্চিমাঞ্চলীয় সবুজ মাম্বা হল এলাপিড পরিবারভুক্ত অন্যতম ভয়ানক বিষধর সাপ।

Pray 5,000 bachor puraton ei guhachitrotite bonyoposhu ebong sjsojja kora ekti goru-r chobi dekha jay.
প্রায় ৫,০০০ বছর পুরাতন এই গুহাচিত্রটিতে বন্যপশু এবং সাজসজ্জা করা একটি গরুর ছবি দেখা যায়।

Horibongsho puran'-e ullikhito royeche, prijt ekti 'klptru', er kache ja prrthona kora jay, ta-e naki paowa jay.
‘হরিবংশ পুরাণ’-এ উল্লিখিত রয়েছে, পারিজাত একটি ‘কল্পতরু’, এর কাছে যা প্রার্থনা করা যায়, তা-ই নাকি পাওয়া যায়।

1950-er doshoke somogro juktorajjo jure company boiguli songbdpotrobikretder maddhome bikri korte thake.
১৯৫০-এর দশকে সমগ্র যুক্তরাজ্য জুড়ে কোম্পানি বইগুলি সংবাদপত্রবিক্রেতাদের মাধ্যমে বিক্রি করতে থাকে।

Lnka dwiper bhougolik obosthantio sposhto kore bola hoyni.
লঙ্কা দ্বীপে ভৌগোলিক অবস্থানটিও স্পষ্ট করে বলা হয়নি।

er moddhe aamader doinyo sahitto smjer ponchom barshik sonmelon (1931), aadeshponthi o anuprerona ponthi soshtho sonmelon (1932) o muslmn sahittikder chintdhra ashtom barshik sonmelone (1934) path kora hoy.
এর মধ্যে আমাদের দৈন্য সাহিত্য সমাজের পঞ্চম বার্ষিক সম্মেলন (১৯৩১), আদেশপন্থী ও অনুপ্রেরণাপন্থী ষষ্ঠ বার্ষিক সম্মেলন (১৯৩২) ও মুসলমান সাহিত্যিকদের চিন্তাধারা অষ্টম বার্ষিক সম্মেলনে (১৯৩৪) পাঠ করা হয়।

Indonesia srkr 2010 sale prathom ai prokolper kotha ghosona kore.
ইন্দোনেশিয়া সরকার ২০১০ সালে প্রথম এই প্রকল্পের কথা ঘোষনা করে।

Rmkrishna Prmhnsa ei mondire ekdhikbr eshechilen.
রামকৃষ্ণ পরমহংস এই মন্দিরে একাধিকবার এসেছিলেন।

Tha Hussain o Tafik Al Hakim adhunik lekhya Arabir dui onnotamo prodhan lekhak chilen.
তাহা হুসাইন ও তাওফিক আল হাকিম আধুনিক লেখ্য আরবির দুই অন্যতম প্রধান লেখক ছিলেন।

DC Shepherder gora ekti daler bipokkhe khelen tini.
ডব্লিউসি শেফার্ডের গড়া একটি দলের বিপক্ষে খেলেন তিনি।

upojukto shikkhdn:,shikkha, ebong gobeshona somprosaron lokkhe otro biswobidylya sothik bahiyok o obokthmogoto sujog-subidha, rosod sorboraho ebong sorbopori ekti mansommoto poribesher nischoyota dicche.
উপযুক্ত শিক্ষাদান ,শিক্ষ এবং গবেষনা সম্পসারণ লক্ষ্যে অত্র বিশ্ববিদ্যালয় সঠিক বাহি্যক ও অবকাঠামোগত সুযোগ-সুবিধা,রসদ সরবরাহ এবং সবোর্পরি একটি মানসম্মর্ত পরিবেশের নিশ্চয়তা দিচ্ছে।

Sldin-er mote ekhane "frankish podatikder bjpkhi o oshwarohider eagle-gulo panir pashe urchilo".
সালাদিনের মতে এখানে “ফ্রাঙ্কিশ পদাতিকদের বাজপাখি ও অশ্বারোহীদের ঈগলগুলো পানির পাশে উড়ছিল”।

hangri aandolon o sbrno roychoudhury poribar, d.
হাংরি আন্দোলন ও সাবর্ণ রায়চৌধুরী পরিবার, ড.

totkalin khtonma shilpoti o shikha nuragi bakti mujibur bhndri subil khaler pashe etike protishthito koren.
তৎকালীন খ্যাতনামা শিল্পপতি ও শিক্ষানুরাগী ব্যক্তি মুজিবুর রহমান ভান্ডারী সুবিল খালের পাশে এটিকে প্রতিষ্ঠিত করেন।

pdma songlognno ei chorancholer ei dukkhojonok jibon bbosthy bicholito hoye poren antorjatik khyatisomponno byektitto, muktijuddher bishishto songothok o jatir jonok bongobondhu shaikh mujibur rhmner ghonistojon jnb joynul hoque sikdar.
পদ্মা সংলগ্ন এই চরাঞ্চলের এই দুঃখজনক জীবন ব্যবস্থায় বিচলিত হয়ে পড়েন আর্ন্তজাতিক খ্যাতিসম্পন্ন ব্যক্তিত্ব, মুক্তিযুদ্ধের বিশিষ্ট সংগঠক ও জাতির জনক বঙ্গবন্ধু শেখ মুজিবুর রহমানের ঘনিষ্ঠজন জনাব জয়নুল হক সিকদার।

Tobe etota sohoj noy, karon bansher upore tel thake tai jotoi bansh nrno hok na keno totoi upor theke tel pore banshke picchil korte thake.
তবে অততা সহজ নয়, কারণ বাশেঁর উপরে তেল থাকে তাই যতই বাশঁ নাড়ানো হোক না কেন ততই উপর থেকে তেল পরে বাশঁকে পিচ্ছিল করতে থাকে।

aami bhuli bhuli mone kori prane dhoirjyo mane na.
‘আমি ভুলি ভুলি মনে করি প্রাণে ধৈর্য্য মানে না’

snjy khan holen bhrtiyo chwlochitrer abhineta, projojok, porichalok jini hindi cinema o telivissione tar kajer jonno porichito.
সঞ্জয় খান হলেন ভারতীয় চলচ্চিত্রের অভিনেতা, প্রযোজক, পরিচালক যিনি হিন্দি সিনেমা ও টেলিভিশনে তাঁর কাজের জন্য পরিচিত।

kumir khmr
কুমির খামার

tini juktorajjer richmond biswobidylya theke interntionl finncil mngement bishoye mba pass koren.
তিনি যুক্তরাজ্যের রিচমন্ড বিশ্ববিদ্যালয় থেকে ইন্টারন্যাশনাল ফিনান্সিয়াল ম্যানেজমেন্ট বিষয়ে এমবিএ পাস করেন।

Ete mitroshoktike protihato korar dak deya hoy.
এতে মিত্রশক্তিকে প্রতিহত করার ডাক দেয়া হয়।

sdhronoto jadukor ba jadukorderke dekha jay kolpokahinite.
সাধারণত যাদুকর বা যাদুকরদেরকে দেখা যায় কল্পকাহিনীতে।

tobe er mul kendro pkistner islmbde abosthito.
তবে এর মূল কেন্দ্র পাকিস্তানের ইসলামাবাদে অবস্থিত।

Tritium.
ট্রিটিয়াম।

shomi kysr telivision o chawlo chitro abhinetri khatti arjon korechen.
শমী কায়সার টেলিভিশন ও চলচ্চিত্রে অভিনেত্রী হিসাবে খ্যাতি অর্জন করেছেন।

cargo gramin subdhi cargo handling korte sokkhom, ja jhj theke bimaner jonno char ghonta transit sombhob.
কার্গো গ্রামীণ সুবিধা কার্গো হ্যান্ডলিং করতে সক্ষম, যা জাহাজ থেকে বিমানের জন্য চার ঘন্টা ট্রানজিট সম্ভব।.

Anooniyo bostur gotishilota sashim mtrr configuration sthane jyga kore ney...
অনমনীয় বস্তুর গতিশীলতা সসীম মাত্রার কনফিগারেশন স্থানে জায়গা করে নেয়।

shurujoner borodoya ba botrodoyate sthapon kora sutrati prothom sutra.
গুরুজনের বরদোয়া বা বট্রদয়াতে স্থাপন করা সত্রটিই প্রথম সত্র।

Dne-'Dun-Fun-Tshegsh ei biharke Dge-Lugs dhrmsmprdyer adhine ene biharer prochur shonskar sdhn koren. Ei biharer shonge jukta thkr fale tini Khree-Gung-Thng-Pa
দ্গে-'দুন-ফুন-ত্শোগ্স এই বিহারকে দ্গে-লুগ্স ধর্মসম্প্রদায়ের অধীনে এনে বিহারের প্রচুর সংস্কার সাধন করেন। এই বিহারের সঙ্গে যুক্ত থাকার ফলে তিনি খ্রি-গুং-থাং-পা

itihasbidera keu keu mone koren, smtt brtomn Comillar prachin nam.
ইতিহাসবিদেরা কেউ কেউ মনে করেন, সমতট বর্তমান কুমিল্লার প্রাচীন নাম।

ayamnesty interntionler mote, 1978 sal theke rohinga muslmnra barmij jntr adhine mnobdhikr longhoner shikar hoye aasche ebong folshrutite onekei protibeshi rashtro bngldeshe paliye geche.
অ্যামনেস্টি ইন্টারন্যাশনালের মতে, ১৯৭৮ সাল থেকে রোহিঙ্গা মুসলমানরা বার্মিজ জান্তার অধীনে মানবাধিকার লঙ্ঘনের শিকার হয়ে আসছে এবং ফলশ্রুতিতে অনেকেই প্রতিবেশী রাষ্ট্র বাংলাদেশে পালিয়ে গেছে।

bivinno prokar kajer jonno bivinno prokar ghskta jontro royeche.
বিভিন্ন প্রকার কাজের জন্য বিভিন্ন প্রকার ঘাসকাটা যন্ত্র রয়েছে।

Rbindrnth Thakurer baro golpo Noshtoneer abolambane er chitronatyo rochitoo hoyeche.
রবীন্দ্রনাথ ঠাকুরের বড় গল্প নষ্টনীড় অবলম্বনে এর চিত্রনাট্য রচিত হয়েছে।

Pacificer bhynkr dwipe
প্যাসেফিকের ভয়ঙ্কর দ্বীপে

1966 sale Aan Um A Un Fyom chlchitre obhinoyer shikriti hishebe tini sreshtho natyo chlchitro obhinetri bibhage Golden Globe
১৯৬৬ সালে আঁ উম এ উন ফ্যম চলচ্চিত্রে অভিনয়ের স্বীকৃতি হিসেবে তিনি শ্রেষ্ঠ নাট্য চলচ্চিত্র অভিনেত্রী বিভাগে গোল্ডেন গ্লোব

David Willey
ডেভিড উইলি

Bngldesher chottogram jelar ontorgoto mirsrai upojelar durgapur union-e e bidyaloy-ti obsthito.
বাংলাদেশের চট্টগ্রাম জেলার অন্তর্গত মীরসরাই উপজেলার দুর্গাপুর ইউনিয়নে এ বিদ্যালয়টি অবস্থিত।

nattyotroyi
নাট্যত্রয়ী

bishnuswami chilen ekjon dhrmguru. tini boishnob rudra- somprodayer protishthtrupe porichito.
বিষ্ণুস্বামী ছিলেন একজন হিন্দু ধর্মগুরু। তিনি বৈষ্ণব রুদ্র-সম্প্রদায়ের প্রতিষ্ঠাতারূপে পরিচিত।

1088 sale protishthito boloni biswobidylyke prothom ebong prachintomo oprting university bole mone kora hoy.
১০৮৮ সালে প্রতিষ্ঠিত বলোনি বিশ্ববিদ্যালয়কে প্রথম এবং প্রাচীনতম অপারেটিং ইউনিভার্সিটি বলে মনে করা হয়।

tra koyekti dole bivokto.
তাঁরা কয়েকটি দলে বিভক্ত।

2001 sale oitihasik romancer bikri purbobarti dash bachorer moddhe srbhdhik chilo.
২০০১ সালে ঐতিহাসিক রোম্যান্সের বিক্রি পূর্ববর্তী দশ বছরের মধ্যে সর্বাধিক ছিল।

Dropboxer opor ei nishedhgya khub drutoi tader service-ke aro jonopriyo kore tule ebong bishwobyapi bybohrkrider kache porichito kore dey.
ড্রপবক্সের ওপর এই নিষেধাজ্ঞা খুব দ্রুতই তাদের সার্ভিসকে আরও জনপ্রিয় করে তুলে এবং বিশ্বব্যাপী ব্যবহারকারীদের কাছে পরিচিত করে দেয়।

2008 sale, Mlysia ebong purbo Timurer moddhe unnoyon smnwy ebong onnyanyo khetre smnwy briddhir uddeshye ekti shomjhota smarok shakkhorito hoy.
২০০৮ সালে, মালয়েশিয়া এবং পূর্ব তিমুরের মধ্যে উন্নয়ন সমন্বয় এবং অন্যান্য ক্ষেত্রে সমন্বয় বৃদ্ধির উদ্দেশ্যে একটি সমঝোতা স্মারক সাক্ষরিত হয়।

Tra company-ti chlte parchen na kebol akjon dokkho porichaloker obhabe.
তাঁরা কোম্পানিটি চালাতে পারছেন না কেবল একজন দক্ষ পরিচালকের অভাবে।

Echrao bibhinno shmjik o rajneetik protisthaner shathe jorito achen.
এছাড়াও বিভিন্ন সামাজিক ও রাজনৈতিক প্রতিষ্ঠানের সাথে জড়িত আছেন।

Dr. M A Hsner netritte shahid Leiutenant Selim Manch hote andolon shuru hoy.
ডা. এম এ হাসানের নেতৃত্বে শহীদ লেফটেন্যান্ট সেলিম মঞ্চ হতে আন্দোলন শুরু হয়।

G I S application-er shjye ubhohkriyo (interactive) jiggysa (bybohrtrikrito onusondhan), doishik tothyer bishleshon, manchitre upatter sompdona ebong ei somosto krjblir prodorshon sombhom.
জি আই এস আপ্লিকেশন-এর সাহায্যে উভ:ক্রিয় (interactive) জিজ্ঞাসা (ব্যবহারকারীকৃত অনুসন্ধান), দৈশিক তথ্যের বিশ্লষণ,মানচিত্রে উপাত্তের সম্পাদনা এবং এই সমস্ত কার্যাবলীর প্রদর্শন সম্ভব।

Ei somoy-e tini tar dui sol bhai Charlie o Seuni-r kache besh koyekti chithi likhen, kintu dujoner karo kach theke kono uttor pan na.
এই সময়ে তিনি তার দুই সৎ ভাই চার্লি ও সিডনির কাছে বেশ কয়েকটি চিঠি লিখেন, কিন্তু দুজনের কারো কাছ থেকে কোন উত্তর পান নি।

Taderke porobortikale khatigostho poribare ferot deya hoy.
তাদেরকে পরবর্তীকালে ক্ষতিগ্রস্ত পরিবারে ফেরৎ দেয়া হয়।

1971 Christabder 28Se December Bharot shorkar shngbidhn sngshodhn kore tar nbb pader bilop ghty.
১৯৭১ খ্রিস্টাব্দের ২৮শে ডিসেম্বর ভারত সরকার সংবিধান সংশোধন করে তাঁর নবাব পদের বিলোপ ঘটায়।

randhir bikhhat kapoor poribarer ekjon sodossyo, tar bba raj kapoor ponchas er doshoker bollywood abhineta chilen
রণধীর বিখ্যাত কাপুর পরিবার এর একজন সদস্য, তার বাবা রাজ কাপুর পঞ্চাশের দশকের বলিউড অভিনেতা ছিলেন।

Markin juktotrastre universityguli Yale bishwvidylyer mato byektigato ebong shadhin hote pare; shorkari ebong state niyantrito Pennsylvnia uccho madhyomiker
মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রে ইউনিভার্সিটিগুলি ইয়েল বিশ্ববিদ্যালয়ের মতো ব্যক্তিগত এবং স্বাধীন হতে পারে; সরকারি এবং স্টেট নিয়ন্ত্রিত পেনসিলভানিয়া উচ্চ মাধ্যমিকের

Dhrona kora jay ekshomoy Sylhete joutuk prtha hishebe er prchln hoy.
ধারণা করা যায়, একসময় সিলেটে যৌতুক প্রথা হিসেবে এর প্রচলন হয়।

tar strir nam Romecha Begum.
তাঁর স্ত্রীর নাম রোমেচা বেগম।

Freeman khelay 128bar dash wicket pan.
ফ্রিম্যান খেলায় ১২৮বার দশ উইকেট পান।

27 July 2012 sale, bichrokgn pore take ebong aro koyekjonke punoray monche deke anen, ebong ekti notun meye dal gothon koren.
২৭ জুলাই ২০১২ সালে, বিচারকগণ পরে তাকে এবং আরো কয়েকজনকে পুনরায় মঞ্চে ডেকে আনেন, এবং একটি নতুন মেয়ে দল গঠন করেন।

Kichu din por dui ongsher shathe jora lege gele tape khule phelte hoy.
কিছু দিন পর দুই অংশের সাথে জোড়া লেগে গেলে টেপ খুলে ফেলতে হয়।

se somoye notun bhabe aworangabad kella bad diye lalbg kella nmkron kora hoy.
সে সময়ে নতুন ভাবে আওরঙ্গবাদ কেল্লা বাদ দিয়ে লালবাগ কেল্লা নামকরণ করা হয়।

Ei borger uponyasgulir mul upjibya dui byektir prem o prnyshomporko, jar porisomapti hobe "sorbda mnosikbhbe sntustibidhyk o ashabyanjak".
এই বর্গের উপন্যাসগুলির মূল উপজীব্য দুই ব্যক্তির প্রেম ও প্রণয়সম্পর্ক, যার পরিসমাপ্তি হবে “সর্বদা মানসিকভাবে সন্তুষ্টিবিধায়ক ও আশাব্যঞ্জক”।

tader moddhe theke sobcheye kom somoye jra sothik proshner utor dite pare trai poroborty rounder jonno nirba chito hoy.
তাদের মধ্যে থেকে সবচেয়ে কম সময়ে যারা সঠিক প্রশ্নের উত্তর দিতে পারে তারাই পরবর্তী রাউন্ড এর জন্য নির্বাচিত হয়।

Shoishobkal thekei Premankur Kolkty bsobs koren.
শৈশবকাল থেকেই প্রেমাঙ্কুর কলকাতায় বসবাস করেন।

2000 saler por theke ei upobargoti besh jnopriyota arjan koreche.
২০০০ সালের পর থেকে এই উপবর্গটি বেশ জনপ্রিয়তা অর্জন করেছে।

mul bhsha: bngla
মূল ভাষা: বাংলা

Tini jss president-er dayitwo palon korechilen.
তিনি জাসাস সভাপতির দায়িত্বও পালন করেছিলেন।

University of Clifornia-r 10-ti campus-er moddhe eti shudhumatro snatokottor shikkhar jonyo ebong chikitsbigyn o biomedical bigyansomuher jonyo.
ইউনিভার্সিটি অব ক্যালিফোর্নিয়ার ১০টি ক্যাম্পাসের মধ্যে এটি শুধুমাত্রই স্নাতকোত্তর শিক্ষার জন্য এবং চিকিৎসাবিজ্ঞান ও বায়োমেডিকেল বিজ্ঞানসমূহের জন্য।

clary griometer bipokkhe scgte shefild shilder khelay late cart shot khele besh sunam kuran.
ক্ল্যারি গ্রিমেটের বিপক্ষে এসসিজিতে শেফিল্ড শিল্ডের খেলায় লেট কাট শট খেলে বেশ সুনাম কুড়ান।

Shhpthik o mashik Mohmmdi Muslmn shikkhito torunder shngbdikoty udbuddho korte shokkhom hoyechilo.
সাপ্তাহিক ও মাসিক মোহাম্মদী মুসলমান শিক্ষিত তরুণদের সাংবাদিকতায় উদ্বুদ্ধ করতে সক্ষম হয়েছিল।

1972 sale Avon Books prkshito Catholin Udeus rochito The Flame and The Flower uponyasti adhunik romancer suchna kore.
১৯৭২ সালে অ্যাভন বুকস প্রকাশিত ক্যাথলিন উইডিউইস রচিত দ্য ফ্লেম অ্যান্ড দ্য ফ্লাওয়ার উপন্যাসটি আধুনিক রোম্যান্সের সূচনা করে।

jehetu bairer shoktiguli sofolbhabe bhrtiyo upomhdesh akromon korechilo ebong delhir biddyoman rjdhni shohorke dhongsho kore joylav korechilo.
যেহেতু বাইরের শক্তিগুলি সফলভাবে ভারতীয় উপমহাদেশ আক্রমণ করেছিল এবং দিল্লির বিদ্যমান রাজধানী শহরকে ধ্বংস করে জয়লাভ করেছিল।

Madhomik shikkhar prodhanoto kishor boiyesher modhei ghote.
মাধ্যমিক শিক্ষার প্রধানত কিশোর বয়সের মধ্যেই ঘটে ।

Bidesh shonkranto kendrio netrittoprodnkri goshti.
বিদেশ সংক্রান্ত কেন্দ্রীয় নেতৃত্বপ্রদানকারী গোষ্ঠী।

Tini 1943 sale Pbna Girls School theke ebong 1945 sale Pbna Edward College theke snatok hon.
তিনি ১৯৪৩ সালে পাবনা গার্লস স্কুল থেকে এবং ১৯৪৫ সালে পাবনা এডওয়ার্ড কলেজ থেকে স্নাতক হন।

sapure ekti peshavittik jonogosthi jara bone-bdre sap dhore ebong drito saper bish o chmra bikroy kore jibika nirbaho kore.
সাপুড়ে একটি পেশাভিত্তিক জনগোষ্ঠী যারা বনে-বাদাড়ে সাপ ধরে এবং ধৃত সাপের বিষ ও চামড়া বিক্রয় করে জীবিকা নির্বাহ করে।

bandorti poschat bhumite bezing o thiyenchiner moto desher prothom sarir mhnogorite abosthito.
বন্দরটি পশ্চাৎ ভূমিতে বেইজিং ও থিয়েনচিনের মত দেশের প্রথম সারির মহানগরীতে অবস্থিত।

Sdhronoto ei jatiyo porjapotiti Himlya-e prochur porimane dekha jay, Kashmir ebong Kumayoon onchole o echra Nepal, Assam, Sikim, Mly, Mynmr ebong jpn-eo dekha jay.
সাধারণত এই জাতীয় প্রজাপতিটি হিমালয়ে প্রচুর পরিমানে দেখা যায়, কাশ্মীর এবং কুমায়ুন অঞ্চলে ও এছাড়া নেপাল, আসাম, সিকিম, মালয়, মায়নামার এবং জাপানএও দেখা যায়।

Tini 1967 sale University of Clifonia, Snta Cruz a shikkhak hishabe jogdan koren ebong computer bigyan prtistha korte shjjyo koren.
তিনি ১৯৬৭ সালে ইউনিভার্সিটি অব ক্যালিফোর্নিয়া, সান্টা ক্রুজ এ শিক্ষক হিসেবে যোগদান করেন এবং কম্পিউটার বিজ্ঞান প্রতিষ্ঠা করতে সাহায্য করেন।

Ullekkhjoggo rochonar moddhe shoytaner mukh, jkhm, doob jole jetuku prosshash, namgondho chitkar smgra, kounper luchimangsho Alan Ginsburger Cadish granther anubad probhriti onnotma.
উল্লেখযোগ্য রচনার মধ্যে শয়তানের মুখ, জখম, ডুব জলে যেটুকু প্রশ্বাস,নামগন্ধ চিৎকার সমগ্র,কৌণপের লুচিমাংস অ্যালেন গিন্সবার্গের ক্যাডিশ গ্রন্থের অনুবাদ প্রভৃতি অন্যতম।

A abhijaner folfle Sir Issac Newtoner merurekhay prithibir chypta howa shonkranto mtobder proman pwa jay.
এ অভিযানের ফলাফলে স্যার আইজাক নিউটনের মেরুরেখায় পৃথিবীর চ্যাপ্টা হওয়া সংক্রান্ত মতবাদের প্রমাণ পাওয়া যায়।

Veena Malik
ভিনা মালিক

jagodish kolktr hair school theke porshona kore 1879 chrishtabde saint jeviyers college theke ba pass koren.
জগদীশ কলকাতার হেয়ার স্কুল থেকে পড়াশোনা করে ১৮৭৯ খ্রিষ্টাব্দে সেন্ট জেভিয়ার্স কলেজ থেকে বিএ পাশ করেন।

hotel lounge mul drja diye na dhuke "suis airer" office kokher drja diye tara jan.
হোটেল লাউঞ্জে মূল দরজা দিয়ে না ঢুকে ‘সুইস এয়ারের’ অফিস কক্ষের দরজা দিয়ে তাঁরা যান।

Krtika Nyr
কার্তিকা নায়ার

ekhetre probahito torit shoktir rup sdhronoto sign wave hoye thake.
এক্ষেত্রে প্রবাহিত তরিৎ শক্তির রুপ সাধারনত সাইন ওয়েভ হয়ে থাকে।

Shyba orthat Abdul Mottaleb er boyosh jakhon dash baro bachor hoyechilo takhon Mottaleb tar khabor peyechilen.
শায়বা অর্থাৎ আব্দুল মোত্তালেব এর বয়স যখন দশ বারো বছর হয়েছিল তখন মোত্তালেব তার খবর পেয়েছিলেন।

erpor 28/ september honduraser komyguya pradeshik porishod ebong 11 october nikrguya o costrika tader somorthon byakto kore.
এরপর ২৮ সেপ্টেম্বর হন্ডুরাসের কোমায়াগুয়া প্রাদেশিক পরিষদ এবং ১১ অক্টোবর নিকারাগুয়া ও কোস্টারিকা তাদের সমর্থন ব্যক্ত করে।

Ganer sheshe grihosthota sonyasider chl-poysa, fol probhriti bhikkhasworup dey.
গানের শেষে গৃহস্থরা সন্ন্যাসীদের চাল-পয়সা, ফল প্রভৃতি ভিক্ষাস্বরূপ দেয়।

Prothom Ramchondro Sekhar, Mdnmohon Sekhar o Gopal Sekhar nmk tar tin putro chilo.
প্রথম রামচন্দ্র শেখর, মদনমোহন শেখর ও গোপাল শেখর নামক তাঁর তিন পুত্র ছিল।

Echrao 1969-70 mousume dakhhin Africa dal tar bowling akramone bytibystho thake.
এছাড়াও, ১৯৬৯-৭০ মৌসুমে দক্ষিণ আফ্রিকা দল তাঁর বোলিং আক্রমণে ব্যতিব্যস্ত থাকে।

Mtha kete neowar probonota ekhon kome geche.
মাথা কেটে নেওয়ার প্রবণতা এখন কমে গেছে।

academy puroshkar
একাডেমি পুরস্কার

FCD chrao Popular Studio, Bari Studio ebong Bengal Studio Bngldesher chlchitro porisphutane birat bhumika palon kore.
এফডিসি ছাড়াও পপুলার স্টুডিও, বারী স্টুডিও এবং বেঙ্গল স্টুডিও বাংলাদেশের চলচ্চিত্র পরিস্ফুটনে বিরাট ভূমিকা পালন করে।

Aftaber jonmo o shoishob keteche chttgrme.
আফতাবের জন্ম ও শৈশব কেটেছে চট্টগ্রামে।

Westphilia-r shanti o shilpo biplober por europiyoder khomota briddhi pay ebong usmaiyo kortritwo challenge-er mukhe pore.
ওয়েস্টফিলিয়ার শান্তি ও শিল্প বিপ্লবের পর ইউরোপীয়দের ক্ষমতা বৃদ্ধি পায় এবং উসমানীয় কর্তৃত্ব চ্যালেঞ্জের মুখে পড়ে।

ei sujogei red crosser sohyoty juddho biddhosto anchole jan.
এই সুযোগেই রেড ক্রসের সহায়তায় যুদ্ধ বিধ্বস্ত অঞ্চলে যান।

ekok khetrofoler upor projukto ei bolke toroler chap bole.
একক ক্ষেত্রফলের উপর প্রযুক্ত এই বলকে তরলের চাপ বলে।

Iqrashi Adarsha Uccho Bidyaloy
ইকরাশী আদর্শ উচ্চ বিদ্যালয়

ATC clernce holo biman akashe uddayoner por nvigtion-er jonno byabohrito bishesh dhoroner clernce.
এটিসি ক্লিয়ারেন্স হলো বিমান আকাশে উড্ডায়নের পর ন্যাভিগেশনের জন্য ব্যাহহৃত বিশেষ ধরনের ক্লিয়ারেন্স।

shdhron uponnyase je opriyo bakyoproyoger bodole komal ukti proyog kora hoy, ta ei shob uponnyase eriyei chola hoy.
সাধারণ উপন্যাসে যে অপ্রিয় বাক্যপ্রয়োগের বদলে কোমল উক্তি প্রয়োগ করা হয়, তা এই সব উপন্যাসে এড়িয়েই চলা হয়।

roberts tader shathe koyek soptaher moddhe skhter aagroho prokash koren.
রবার্ট্‌স তাদের সাথে কয়েক সপ্তাহের মধ্যে সাক্ষাতের আগ্রহ প্রকাশ করেন।

Neme gele, mmta bondhopndhyy tar jmr collar dhore tante tante take well-er baire ber kore den.
নেমে গেলে, মমতা বন্দ্যোপাধ্যায় তাঁর জামার কলার ধরে টানতে টানতে তাঁকে ওয়েলের বাইরে বের করে দেন।

1975-er 15 auguster bongobondhu ebong pore 3 november 1975 sale jatiyo char netar hottyar por swvbikbhbe osmprodyikota o g0onotontrer pokkhe obosthan niyechen sontosh gupta.
১৯৭৫-এর ১৫ আগস্টের বঙ্গবন্ধু এবং পরে ৩ নভেম্বর ১৯৭৫ সালে জাতীয় চার নেতার হত্যার পর স্বাভাবিকভাবে অসাম্প্রদায়িকতা ও গণতন্ত্রের পক্ষে অবস্থান নিয়েছেন সন্তোষ গুপ্ত।

Borobudur mondir, mendut mondir o paon mondir shoho borobudur mondir chotwor (1991)
বরোবুদুর মন্দির, মেন্দুত মন্দির ও পাওন মন্দির সহ বরোবুদুর মন্দির চত্বর (১৯৯১)

1950 theke 54-ei pach bochore 9ti natoke nirdeshona o abhinoy sutre jukto chilen.
১৯৫০ থেকে ৫৪-এই পাঁচ বছরে ৯টি নাটকে নির্দেশনা ও অভিনয় সূত্রে যুক্ত ছিলেন।

Rbindrnth Thakur rishitulya bigyani Jgdishchondro Bosu shomporke bolechen:
রবীন্দ্রনাথ ঠাকুর ঋষিতুল্য বিজ্ঞানী জগদীশচন্দ্র বসু সম্পর্কে বলেছেন:

Ekhane royeche Goplgnj Kotlipra Gouronodi Bishwa Road Ja 2012 sale chalu hoy.
এখানে রয়েছে গোপালগঞ্জ কোটালিপাড়া গৌরনদি বিশ্ব রোড়। যা ২০১২ সালে চালু হয়।

Radisson, Intel HD, ebong Irish Graphics othoba Nvidia GPU
রেডিয়ন, ইনটেল এইচডি, এবং আইরিস গ্রাফিক্স অথবা এনভিডিয়া জিপিউ

Poribibir somadhi
পরীবিবির সমাধি

Kritika Kmra
ক্রিতিকা কামরা

Ali Bin Hussein
আলী বিন হুসাইন

soptom mughal somrat
সপ্তম মুঘল সম্রাট।

Prothom-srenir Crickete saffolyer prekkhite 20 bachor boyoshe 1950 sale England sfrer jonno West indies Cricket dale antorbhukto kora hoy.
প্রথম-শ্রেণীর ক্রিকেটে সাফল্যের প্রেক্ষিতে ২০ বছর বয়সে ১৯৫০ সালে ইংল্যান্ড সফরের জন্য ওয়েস্ট ইন্ডিজ ক্রিকেট দলে অন্তর্ভুক্ত করা হয়।

Hareme bohiragotoder probesh chilo oshombhob.
হারেমে বহিরাগতের প্রবেশ ছিল অসম্ভব।

Erpor choto chele meyera rong kali mekhe banor, bhaluk probhriti jontu jnowr sheje bari bari giye tka o khbr shngrho kore ane.
এরপর ছোট ছেলে মেয়েরা রঙ কালি মেখে বানর, ভালুক প্রভৃতি জন্তু জানোয়ার সেজে বাড়ি বাড়ি গিয়ে টাকা ও খাবার সংগ্রহ করে আনে।

Atharo shtk porjonto eibhabe toiri hoyeche.
আঠারো শতক পর্যন্ত এইভাবে তৈরি হয়েছে।

Mrir kka charitre Khrj Mukhopddhy
মারিয়ার কাকা চরিত্রে খরাজ মুখোপাধ্যায়

Aishwariya ray bcchn
ঐশ্বর্যা রাই বচ্চন

Prsd akjon shongbadik jini Frontline, The Hindu ityadi potrikar jonno likhen.
প্রসাদ একজন সাংবাদিক যিনি ফ্রন্টলাইন, দ্য হিন্দু ইত্যাদি পত্রিকার জন্য লিখেন।

bhrt jatiyo cricket dol
ভারত জাতীয় ক্রিকেট দল

brtomne tini markin juktorastre newyorke bosobas korchen.
বর্তমানে তিনি মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রের নিউইয়র্কে বসবাস করছেন।

felics bloth, podrthobiggn noble puroshkar bijoyi, 1952
ফেলিক্স ব্লখ, পদার্থবিজ্ঞানে নোবেল পুরস্কার বিজয়ী, ১৯৫২

kintu porikolponati sofol hoyni.
কিন্তু পরিকল্পনাটি সফল হয়নি।

Tar duti division Bistlish o mush adhikar koren.
তার দুটি ডিভিশন বিতলিস ও মুশ অধিকার করেন।

derjeeling-khush aalaya, ekti starling holydays risort
দার্জিলিং-খুশ আলায়া, একটি স্টার্লিং হলিডেস রিসোর্ট

Ei dhoroner notun oitihasik romance-e nyikra chilen shadhin o drirocheta.
এই ধরনের নতুন ঐতিহাসিক রোম্যান্সে নায়িকারা ছিলেন স্বাধীন ও দৃঢ়চেতা।

setur upor theke cholonto jnbhone ekti pathor fele durghotona ghotay, ebong gonosouchgre ekjon aguntukke hothat tene mejhete fele deey.
সেতুর উপর থেকে চলন্ত যানবাহনে একটি পাথর ফেলে দূর্ঘটনা ঘটায়; এবং গণশৌচাগারে একজন আগুন্তুককে হঠাৎ টেনে মেঝেতে ফেলে দেয়।

Karon Bible-er bornononujayi robibar holo mrityur por Jishur protyabortoner dibosh.
কারণ বাইবেলের বর্ণনানুযায়ী রবিবার হলো মৃত্যুর পর যিশুর প্রত্যাবর্তনের দিবস।

Atokichur por-o kobi tar bishwaser jygy chilen onor.
এতকিছুর পরও কবি তাঁর বিশ্বাসের জায়াগায় ছিলেন অনড়।

Cauti
কেওটি

ei khelar prothom procholon shuru chottograme.
এই খেলার প্রথম প্রচলন শুরু চট্টগ্রামে।

Kortey shuru kore. Jokhon Bouddho dhormogronther adorshoguli shanti o shntibd prochar, bstobota o niyom-kanuner moddhe boishomyo shohojei shmjik, rajnoitik o orthonoitik onirpotr shomoye bere uthe, jemon Mynmrer gonotontrer bortoman rupantor.''
করতে শুরু করে। যখন বৌদ্ধ ধর্মগ্রন্থের আদর্শগুলি শান্তি ও শান্তিবাদ প্রচার, বাস্তবতা ও নিয়ম-কানুনের মধ্যে বৈষম্য সহজেই সামাজিক, রাজনৈতিক ও অর্থনৈতিক অনিরাপত্তার সময়ে বেড়ে ওঠে, যেমন মায়ানমারের গণতন্ত্রের বর্তমান রূপান্তর।"

echrao bivinno somoye m: rockfort, sir roper lekhbridge, umeshchndra dutta, jyotibhushan bhaduri, rkhlrj biswas, satish chndra de, aar.
এছাড়াও বিভিন্ন সময়ে মি: রকফোর্ট, স্যার রোপার লেথব্রিজ, উমেশচন্দ্র দত্ত, জ্যোতিভূষণ ভাদুড়ী, রাখালরাজ বিশ্বাস, সতীশ চন্দ্র দে, আর.

biponno rtndip
বিপন্ন রত্নদ্বীপ

tini kendriyo sorkar aro shoktishali koren ebong purno rajtontro srishti koren.
তিনি কেন্দ্রীয় সরকার আরও শক্তিশালী করেন এবং পূর্ন রাজতন্ত্র সৃষ্টি করেন।

harry eo janto, oscorper gobeshonadhin mkorsgulo dhonsho kore fela hoyeche.
হ্যারি এও জানতো, ওসকর্পের গবেষনাধীন মাকড়সাগুলো ধ্বংস করে ফেলা হয়েছে।

muslim bahini jeriko pouchole sofroniyas sokol pobitro chinho songroho koren o constantinopole pthnor jonno upokule pathiye den.
মুসলিম বাহিনী জেরিকো পৌছলে সফ্রোনিয়াস সকল পবিত্র চিহ্ন সংগ্রহ করেন ও কনস্টান্টিনোপলে পাঠানোর জন্য উপকূলে পাঠিয়ে দেন।

jodio sdhronvbe "muktijoddha" bolte "muktir jonno lorairoto" bojhay, tobuo sswstro protirodhkarider nirdesh korte ei shobdoti bbohr kora
যদিও সাধারণভাবে "মুক্তিযোদ্ধা" বলতে "মুক্তির জন্য লড়াইরত" বোঝায়, তবুও সশস্ত্র প্রতিরোধকারীদের নির্দেশ করতে এই শব্দটি ব্যবহার করা

Sbner budbud
সাবানের বুদবুদ

shikkha sesh kore mrityunjay bidylngkr kolktr bgbjre ekti chotushpathi protishtha koren.
শিক্ষা শেষ করে মৃত্যুঞ্জয় বিদ্যালঙ্কার কলকাতার বাগবাজারে একটি চতুষ্পাঠী প্রতিষ্ঠা করেন।

dhongso tower
ধ্বংস টাওয়ার

etike brmy gobhir shroddha kora hoy ebong bohu manusher jibonachoroner mul, jehetu etike buddher jiboner protiki prokash hisabe dekha hoy.
এটিকে বার্মায় গভীর শ্রদ্ধা করা হয় এবং বহু মানুষের জীবনাচরনের মূল, যেহেতু এটিকে বুদ্ধের জীবনের প্রতীকি প্রকাশ হিসাবে দেখা হয়।

Anowara 1940 saler 5 November totkalin British Bharoter (brtomn Bngldesh) Jessore jelar Churipotti grame ek musolman poribare jonmogrohon koren.
আনোয়ারা ১৯৪০ সালের ৫ নভেম্বর তৎকালীন ব্রিটিশ ভারতের (বর্তমান বাংলাদেশ) যশোর জেলার চুড়িপট্টি গ্রামে এক মুসলমান পরিবারে জন্মগ্রহণ করেন।

ekhetre lokkhe thka shrotader mullyobodh bbostha (value system), biswas bbostha, aabeg, prerona, jukti athoba aachoronke probhabito korar jonno bivinno koushol babohrito hoy.
এক্ষেত্রে লক্ষ্যে থাকা শ্রোতাদের মূল্যবোধ ব্যবস্থা (value system), বিশ্বাস ব্যবস্থা, আবেগ, প্রেরণা, যুক্তি অথবা আচরণকে প্রভাবিত করার জন্য বিভিন্ন কৌশল ব্যবহৃত হয়।

tini 1984 sale stanford biswobidylya o addhyaok hisebe jogdan koren.
তিনি ১৯৮৪ সালে স্ট্যানফোর্ড বিশ্ববিদ্যালয় এ অধ্যাপক হিসেবে যোগদান করেন।

Se shohore schoole lekhpora kore ashay tar asubidhar kotha jnlo.
সে শহরের স্কুলে লেখাপড়া করে আসায় তার অসুবিধার কথা জানালো।

Jitu Gorib Dinnath mstermoshai er hotobhaggo osofol putra.
জিতু গরীব দীননাথ মাস্টারমশাই এর হতভাগ্য অসফল পুত্র।

Kancher angina
কাঁচের আঙ্গিনা

Bis sotoker theke barke sdhrone kache rokkhonsilotar jonok bole ovihito hoyeche.
বিশ শতকের থেকে বার্কে সাধারনের কাছে রক্ষণশীলতার জনক বলে অভিহিত হয়েছেন।

islami darshon ebong bhbdhry mrityu ekti nischit ebong abosshyombhabi bpr.
ইসলামী দর্শন এবং ভাবধারায় মৃত্যু একটি নিশ্চিত এবং অবশ্যম্ভাবী ব্যাপার।

Ei oncholer baki ongsho erpor-o Selucaser Bactrio Greek shashoneri odhine chilo.
এই অঞ্চলের বাকি অংশ এরপরও সেলুকাসের ব্যাকট্রিয় গ্রিক শাসনেরই অধীনে ছিল।

Sahid Mahfuzur Rhmn ( jonmo: ajana, mriittu 1971) Bngldesher shdhinota juddher akjon bir muktijoddha.
শহীদ মাহফুজুর রহমান (জন্ম: অজানা, মৃত্যু: ১৯৭১ ) বাংলাদেশের স্বাধীনতা যুদ্ধের একজন বীর মুক্তিযোদ্ধা।

Onnyanyo Drabiriyo bhshr bodole er mullu kurumba bhshr shathe mil pwa jay.
অন্যান্য দ্রাবিড়িয় ভাষার বদলে এর মুল্লু কুরুম্বা ভাষার সাথে মিল পাওয়া যায়।

Tobe daler durbal bowlingke shoktimottar porjaye nite parenni.
তবে, দলের দূর্বল বোলিংকে শক্তিমত্তার পর্যায়ে নিতে পারেননি।

silviya quitenla ghotonay sabek swiroshashok jorge bhaidelke sishu apohoroner anekgulo abhijoge 2010 sale grihe antorin rkha hoyechilo.
সিলভিয়া কুইন্টেলা ঘটনায় সাবেক স্বৈরশাসক জর্জ ভাইদেলাকে শিশু অপহরণের অনেকগুলো অভিযোগে ২০১০ সালে গৃহে অন্তরীণ রাখা হয়েছিল।

Tathoi deb
তাথৈ দেব

Michighan highway probeshdwar
মিসিগান হাইওয়ে প্রবেশদ্বার

er moddhe bainri function er shathe tader soursecode bbohre sokkhom hoyechilo.
এর মধ্যে বাইনারি ফাংশন এর সাথে তাদের সোর্সকোড ব্যবহারে সক্ষম হয়েছিল।

kolkta o delhike railpothe jukto korar jonno bpaok krmokndo cholklin 1887 sale bengal nagpur railwy asansol koyla boloy porjonto nijoswo track somprosarito kore.
কলকাতা ও দিল্লিকে রেলপথে যুক্ত করার জন্য ব্যাপক কর্মকাণ্ড চলাকালীন ১৮৮৭ সালে বেঙ্গল নাগপুর রেলওয়ে আসানসোল কয়লা বলয় পর্যন্ত নিজস্ব ট্র্যাক সম্প্রসারিত করে।

E mela Doyamoyi Mela nam-e porichito.
এ মেলা দয়াময়ী মেলা নামে পরিচিত।

Se khetre 2019-ei tajpur bondor toirir kaj shuru sombhob hobe
সে ক্ষেত্রে ২০১৯-এই তাজপুর বন্দর তৈরির কাজ শুরু সম্ভব হবে

bhrt er delhi, joypur ebong kolkty tini nyattodoler neta hisabe vromon o nattyo sonchayon koren.
ভারত এর দিল্লী, জয়পুর এবং কোলকাতায় তিনি নাট্যদলের নেতা হিসাবে ভ্রমণ ও নাট্য মঞ্চায়ন করেন।

se brtomne mdrje ek bondhur barite aache aar biyer bishoyta niye bhlobhbei chinta korche.
সে বর্তমানে মাদ্রাজে এক বন্ধুর বাড়িতে আছে আর বিয়ের বিষয়টা নিয়ে ভালোভাবেই চিন্তা করছে।

Ei Tolu Blsm theke Toluyol namer utpotti.
এই টলু বালসাম থেকে টলুয়ল নামের উৎপত্তি।

Ei oncholer songskritik abhinnata atut rakhte ebong oncholik oikya protisthay brihttr smtt oikya snsd name songskritik sngthnti guruttopurno bhumika palon kore.
এই অঞ্চলের সাংস্কৃতিক অভিন্নতা অটুট রাখতে এবং আঞ্চলিক ঐক্য প্রতিষ্ঠায় বৃহত্তর সমতট ঐক্য সংসদ নামে সাংস্কৃতিক সংগঠনটি গুরুত্বপূর্ণ ভূমিকা পালন করছে।

15 April, 2008 tarikhe St Luciar Biusejaur stadiume onushthito obhishek ODIe tini tar prothom ballei Runako Mortonke Kumar Sngkra'r hate caught out kore wicket labh koren.
১৫ এপ্রিল, ২০০৮ তারিখে সেন্ট লুসিয়ার বিউসেজাউর স্টেডিয়ামে অনুষ্ঠিত অভিষেক ওডিআইয়ে তিনি তার প্রথম বলেই রুনাকো মর্টনকে কুমার সাঙ্গাকারা’র হাতে কট আউট করে উইকেট লাভ করেন।

Alexander Theseluske Piksodaroser nikot pathiye brta den je, tini jeno tar konnar shonge Philliper oboidho sontan Arhidiuser bibaho na diye Alexandarer shonge bibaher siddhanto bibechona koren.
আলেকজান্ডার থেসেলাসকে পিক্সোদারোসের নিকট পাঠিয়ে বার্তা দেন যে, তিনি যেন তাঁর কন্যার সঙ্গে ফিলিপের অবৈধ সন্তান আর্হিদিউসের বিবাহ না দিয়ে আলেকজান্ডারের সঙ্গে বিবাহের সিদ্ধান্ত বিবেচনা করেন।

Eta Rja Mhendrr stree Rani Ratner name namkoron kora hoy.
এটা রাজা মহেন্দ্রর স্ত্রী রানী রত্নের নামে নামকরণ করা হয়।

bimanbondorti shudhumatro bokaro ispat krkhna ebong ispat krkhna poridoprshonkari vipder biman cholacholer jonno babohrito hoy.
বিমানবন্দরটি শুধুমাত্র বোকারো ইস্পাত কারখানা এবং ইস্পাত কারখানা পরিদর্শনকারী ভিআইপিদের বিমান চলাচলের জন্য ব্যবহৃত হয়।

Prothome ekta lomba suto niye hlka bober pendulum baniye tarpor take duliye dekhbe,
প্রথমে একটা লম্বা সূতো নিয়ে হাল্কা ববের পেন্ডুলাম বানিয়ে তারপর তাকে দুলিয়ে দেখবে;

Shei subade morchar probin neta hishebe tini upo -mukhyomontri o swrstra montri hishebe mononito hon.
সেই সুবাদে মোর্চার প্রবীণ নেতা হিসেবে তিনি উপ -মুখ্যমন্ত্রী ও স্বরাষ্ট্র মন্ত্রী হিসেবে মনোনীত হন।

A ghotona dekhe Maniber pshn riday gole gelo.
এ ঘটনা দেখে মনিবের পাষান হৃদয় গলে গেল।

1875 saler Aprile grant countyir Sheriff Harbi Whithill poneer churir aparadhe take greftar koren.
১৮৭৫ সালের এপ্রিলে গ্র্যান্ট কাউন্টির শেরিফ হার্বি হুইটহিল পনির চুরির অপরাধে তাকে গ্রেফতার করেন।

Asahi brodcsting corpoation, ekti jpni bahikjik tevesion abong redio station.
আসাহি ব্রডকাস্টিং কর্পোরেশন, একটি জাপানি বাণিজ্যিক টেলিভিশন এবং রেডিও স্টেশন

Dudayev saiberia o ukraine ekti kousholgoto bomaborshon unite dayitto palon koren.
দুদায়েভ সাইবেরিয়া ও ইউক্রেনে একটি কৌশলগত বোমাবর্ষণ ইউনিটে দায়িত্ব পালন করেন।

sompur biharer vikhura nlonda, buddhogya provriti bhrtiyo bivinno bouddho tirthosthane artho o dhon rotno dan korten
সোমপুর বিহারের ভিক্ষুরা নালন্দা, বুদ্ধগয়া প্রভৃতি ভারতীয় বিভিন্ন বৌদ্ধ তীর্থস্থানে অর্থ ও ধন রত্ন দান করতেন

1903 Christabder 18 August Mashik Mohmmdi potrikar prothom shonkhya press theke mudrito hoye prokashito hoy.
১৯০৩ খ্রিস্টাব্দের ১৮ আগস্ট মাসিক মোহাম্মদী পত্রিকার প্রথম সংখ্যা প্রেস থেকে মুদ্রিত হয়ে প্রকাশিত হয়।

ete khodai kore lekha ache je ei pathor 1902 saler 23 december golam muhammod uttolon koren.
এতে খোদাই করে লেখা আছে যে এই পাথর ১৯০২ সালের ২৩ ডিসেম্বর গোলাম মুহাম্মদ উত্তোলন করেন।

* Olpote klanto ba durbol bodh hoy,
• অল্পতে ক্লান্ত বা দুবর্ল বোধ হয়,

Pisarror ek sot bhai) o Perur prothom Spainiyo Governer Blasko Nunej Vela'r moddhe birodher abosanke smrn kortei shrer eirokom nam.
পিসার্‌রোর এক সৎ ভাই) ও পেরুর প্রথম স্পেনীয় গভর্নর ব্লাসকো নুনেজ ভেলা'র মধ্যে বিরোধের অবসানকে স্মরণ করতেই শহরের এইরকম নাম।

Tini mondir sonlogno elkti shikkha o dhyaner kendro ebong gautm buddha-er shikkhagrohoner suphol labher upojogi kore gore tulte cheyechen.
তিনি মন্দির সংলগ্ন এলাকাটি শিক্ষা ও ধ্যানের কেন্দ্র এবং গৌতম বুদ্ধের শিক্ষাগ্রহণের সুফল লাভের উপযোগী করে গড়ে তুলতে চেয়েছেন।

Ek shomoy shishur snkhya onek bere jwy Teresa tader jonno ekti alada home toirir proyojoniyota anubhab koren.
এক সময় শিশুর সংখ্যা অনেক বেড়ে যাওয়ায় তেরেসা তাদের জন্য একটি আলাদা হোম তৈরির প্রয়োজনীয়তা অনুভব করেন।

Ekti mat anusare tar deho Hrynr Koikhale somdhistha ache, apardike mone kora hoy tar somadhi purono Dillir Bulbul-E-khna mhlly ache.
একটি মত অনুসারে তার দেহ হরিয়ানার কোইথালে সমাধিস্থ আছে, অপরদিকে মনে করা হয় তার সমাধি পুরোনো দিল্লীর বুলবুল-ই-খানা মহল্লায় আছে।

Kobir (police officer) hishebe Rajesh Shringarpure
কবির (পুলিশ অফিসার) হিসেবে রাজেশ শ্রীনগারপুরে

5 Jnury, 1982 tarikhe SCGte onushthito oi khelay 'shtbdir shera catch' talubondi koren John Daison.
৫ জানুয়ারি, ১৯৮২ তারিখে এসসিজিতে অনুষ্ঠিত ঐ খেলায় ‘শতাব্দীর সেরা ক্যাচ’ তালুবন্দী করেন জন ডাইসন।

Prokrititer eti muktovabe pwa jay.
প্রকৃতিতে এটি মুক্তভাবে পাওয়া যায়।

chondrobhdur american smoyr, pago pagote abosthito lindon bi.
চন্দ্রবাহাদুর আমেরিকান সামোয়ার, পাগো পাগোতে অবস্থিত লিন্ডন বি.

ekti adhunik shail scriptke system command er cheye brihottoro arthe bybohr kora hoye thake karon system commandgulike aasole shel script (ba,
একটি আধুনিক শেল স্ক্রিপ্টকে সিস্টেম কমান্ড এর চেয়ে বৃহত্তর অর্থে ব্যবহার করা হয়ে থাকে কারণ সিস্টেম কমান্ডগুলিকে আসলে শেল স্ক্রিপ্ট (বা,

Jonogon o shorkarer ei mukhomukhi obosthaner moddhe shonkot nirsne 1 June Jordaner bdshh Abdullah bishoytite hostokkhep koren ebong jlni o bidyuter dam briddhir bilti
জনগণ ও সরকারের এই মুখোমুখি অবস্থানের মধ্যে সংকট নিরসনে ১ জুন জর্ডানের বাদশাহ আব্দুল্লাহ বিষয়টিতে হস্তক্ষেপ করেন এবং জ্বালানি ও বিদ্যুতের দাম বৃদ্ধির বিলটি

Kishor boyeshei kolkty mukunddser swadeshi jtra dekhe mugdho hoye obhinoyer proti onuragi hon.
কিশোর বয়সেই কলকাতায় মুকুন্দদাসের স্বদেশী যাত্রা দেখে মুগ্ধ হয়ে অভিনয়ের প্রতি অনুরাগী হন।

agun lgr por uddhar kora swrno diye gown toiri kora hoy ja brtomne murtitike alongkrito korche.
আগুন লাগার পর উদ্ধার করা স্বর্ন দিয়ে গাউন তৈরি করা হয় যা বর্তমানে মূর্তিটিকে অলংকৃত করছে।

tini 1945 sale abhinetri judy grlndke biye koren.
তিনি ১৯৪৫ সালে অভিনেত্রী জুডি গারল্যান্ডকে বিয়ে করেন।

Tini opar Bnglr janopriyo shongeet porichlok o gyk Anjan Dutta er chele. .
তিনি ওপার বাংলার জনপ্রিয় সঙ্গীত পরিচালক ও গায়ক অঞ্জন দত্ত এর ছেলে। ।

bishistho bhrtiyo islami chintabid abdulah iusuf ali ei masjid protishthay bhumika palon koren.
বিশিষ্ট ভারতিয় ইসলামি চিন্তাবিদ আব্দুল্লাহ ইউসুফ আলী এই মসজিদ প্রতিষ্ঠায় ভূমিকা পালন করেন।

Tai golpoguli bola hoye thake meyeli dristikon theke, hoy prothom puruSe noy tritay purushe.
তাই গল্পগুলি বলা হয়ে থাকে মেয়েলি দৃষ্টিকোণ থেকে, হয় প্রথম পুরুষে, নয় তৃতীয় পুরুষে।

juddher folafol hisebe muslimra aabar pobitro bhumite prodhan samorik shokti hisebe aabirbhuto hoy.
যুদ্ধের ফলাফল হিসেবে মুসলিমরা আবার পবিত্র ভূমিতে প্রধান সামরিক শক্তি হিসেবে আবির্ভূত হয়।

Armenia-r rjdhni Yerevan-e obosthito Tsitsernkberd namok smritistombhe proti bochor 24-she April phool orpon-er madhyome Armeniyora dibistike smoron kore.
আর্মেনিয়ার রাজধানী ইয়েরেভানে অবস্থিত সিটসেরনাকাবের্ড নামক স্মৃতিস্থম্ভে প্রতি বছর ২৪শে এপ্রিল ফুল অর্পণের মাধ্যমে আর্মেনীয়রা দিবসটি স্মরণ করে।

Shomosto shongjojito bibhaguli infinite corridor namer ekti dordln dwra shongjukto.
সমস্ত সংযোজিত বিভাগগুলি ইনফাইনাইট করিডোর নামের একটি দরদালান দ্বারা সংযুক্ত।

Srbshesh round hocche.
সর্বশেষ রাউন্ড হচ্ছে।

Shdhinota juddhe tar shhoshikotr jonno Bngldesh shorkar take Bir Proteek khetab prodan kore.
স্বাধীনতা যুদ্ধে তার সাহসিকতার জন্য বাংলাদেশ সরকার তাকে বীর প্রতীক খেতাব প্রদান করে।

Ei mach Indo-poshchim prosanto mohshgore obhosthito Bharoter poshchim upokul theke Pkistn, Bngldesh, Mynmr, Thailnd ebong SriLnky pwa jay.
এই মাছ ইন্দো-পশ্চিম প্রশান্ত মহাসাগরে অবস্থিত ভারতের পশ্চিম উপকূল থেকে পাকিস্তান, বাংলাদেশ, মায়ানমার, থাইল্যান্ড এবং শ্রীলংকায় পাওয়া যায়।

Hiran pointe mongla bondor kortripakkho nabikder jonno ekti rest house nirman koreche.
হিরণ পয়েন্টে মোংলা বন্দর কর্তৃপক্ষ নাবিকদের জন্য একটি রেস্ট হাউজ নির্মাণ করেছে।

tate tara khanke anurodh jny chwlochitrer oi angshogulo muche felar jonno ebong na muchle tara shantipurno michil korbe boleo jny.
তাতে তারা খানকে অনুরোধ জানায় চলচ্চিত্রের ঐ অংশগুলো মুছে ফেলার জন্য এবং না মুছলে তারা শান্তিপূর্ণ মিছিল করবে বলেও জানায়।

17,000 soinor bahini niye Abu Ubaidh o Khalid utar Syria joy korte agrasar hon.
১৭,০০০ সৈন্যের বাহিনী নিয়ে আবু উবাইদাহ ও খালিদ উত্তর সিরিয়া জয় করতে অগ্রসর হন।

tar pitar nam rkhlchndra adhikari o mtr nam kumudini debi.
তার পিতার নাম রাখালচন্দ্র অধিকারী ও মাতার নাম কুমুদিনী দেবী।

Ai srkr bishe sabcheye bese samoy gonotantrik upaiye rjottkri comunist srkr chilo.
এই সরকার বিশ্বে সবচেয়ে বেশি সময় গণতান্ত্রিক উপায়ে রাজত্বকারী কমিউনিস্ট সরকার ছিল।

Paribesh bisoyok schetnta sristhtite ullekkhajoggo abadan.
পরিবেশ বিষয়ক সচেতনতা সৃষ্টিতে উল্লেখযোগ্য অবদান

abp ananonder sonchlokera holen suman de, reshmi, amit, dipak, ritobrta, mns, shiladitto, pradipto, bitanu, amit, rjt, shounok promukh.
এবিপি আনন্দের সঞ্চালকেরা হলেন সুমন দে, রেশমি, অমিত, দীপক, ঋতব্রত, মানস, শিলাদিত্য, প্রদীপ্ত, বিতনু, অমিত, রজত, শৌণক প্রমুখ।

proti pty ekti kore dim thake.
প্রতি পাতায় একটি করে ডিম থাকে।

Eti sdhronoto 12 apriler ratei hoye thake.
এটি সাধারণত ১২ এপ্রিলের রাতেই হয়ে থাকে।

Bidyaloyer prodhanshikkhok Abul Bshr Azad.
বিদ্যালয়ের প্রধানশিক্ষক আবুল বাশার আজাদ।

goykhli
গোঁয়াখালী

1998 sal-er 11 december somjbdi party sonsod droga prsd saroj "mohila sonrokkhon bill-er" birodhitay loksbha-r wall-e
১৯৯৮ সালের ১১ ডিসেম্বর সমাজবাদী পার্টি সাংসদ দারোগা প্রসাদ সরোজ "মহিলা সংরক্ষণ বিলের" বিরোধিতায় লোকসভার ওয়ালে

Hans Geyorg Demelt
হ্যান্স গেয়র্গ ডেমেল্ট

ruti seddho hoye gele ta oi hatr shjjye ber kore ene gorom gorom poribeshon kora hoy.
রুটি সেদ্ধ হয়ে গেলে তা ঐ হাতার সাহায্যে বের করে এনে গরম গরম পরিবেশন করা হয়।

Ardhagolakar akarer dimer rang sda ebong tate shobuj abha thake.
অর্ধগোলাকার আকারের ডিমের রং সাদা এবং তাতে সবুজ আভা থাকে।

Ei biye duti putyro, christopher o jenice ebong dui konna, cthrine o alva, jonmo dey.
এই বিয়ে দুটি পুত্র, ক্রিস্টোফার ও জেন্স এবং দুই কন্যা, ক্যাথরিন ও অলাভা, জন্ম দেয়।

Ei bachorke 1 bole akhyayito kora hoy surur diker moddhyojuge kal theke, jakhon Europe common era ebong Anno Domini bachorer namkoroner jonno procholito poddhoti hoye uthe.
এই বছরকে ১ বলে আখ্যায়িত করা হয় শুরুর দিকের মধ্যযুগীয় কাল থেকে, যখন ইউরোপে কমন এরা এবং অ্যানো ডোমিনি বছরের নামকরনের জন্য প্রচলিত পদ্ধতি হয়ে উঠে।

mohammod alam, choufoldondi unione 5 bar nirbachito chairmn.
মোহাম্মদ আলম; চৌফলদণ্ডী ইউনিয়নে ৫ বার নির্বাচিত চেয়ারম্যান।

Menhaj huda 2006 sale british independent cholcchitro utsobe 'doughlas hicks Puroskar' labh koren.
মেনহাজ হুদা ২০০৬ সালে ব্রিটিশ ইন্ডিপেন্ডেন্ট চলচ্চিত্র উৎসবে 'ডগলাস হিকক্স পুরস্কার' লাভ করেন।

Sincop grhnkrider khetra abasya pcemker lgnor proyojon dekha dey.
সিনকোপ গ্রহণকারীদের ক্ষেত্রে অবশ্য পেসমেকার লাগানোর প্রয়োজন দেখা দেয়।

tini wwr itihase chabbishtomo triippol mukut champion ebong wwr besh koyekti crirasuchir mail evente khelechen.
তিনি ডাব্লিউডাব্লিউইর ইতিহাসে ২৬তম ট্রিপল মুকুট চ্যাম্পিয়ন এবং ডাব্লিউডাব্লিউইর বেশ কয়েকটি ক্রীড়াসূচির মেইন ইভেন্টে খেলেছেন।

Mather sheshprante obosthan kore tar catch mthr opor diye 45 degree kounik ulto doure a shafolyo pan.
মাঠের শেষপ্রান্তে অবস্থান করে তাঁর ক্যাচ মাথার ওপর দিয়ে ৪৫ ডিগ্রী কৌণিক উল্টো দৌড়ে এ সাফল্য পান।

man morjda 1991 sale muktiprapto ekti bhrtiyo bngla chwlochitro.
মান মর্যাদা ১৯৯১ সালে মুক্তিপ্রাপ্ত একটি ভারতীয় বাংলা চলচ্চিত্র।

ei school thekei 1938 sale panchti bishoye lettersoho strmrk peye prothom bivage matric pass koren.
এই স্কুল থেকেই ১৯৩৮ সালে পাঁচটি বিষয়ে লেটারসহ স্টারমার্ক পেয়ে প্রথম বিভাগে ম্যাট্রিক পাশ করেন।

Jhou Iynka: rajnoitik o ainsabha snkrnta committeer sachib.
ঝউ ইয়ংকাং: রাজনৈতিক ও আইনসভা সংক্রান্ত কমিটির সচিব।

Aaron Finch
অ্যারন ফিঞ্চ

Shirley Lindenbaum porichalito ak gobeshona onusare bish shtker mjhmjhi porjonto Bngldesher arthaneeti krishibhittik chilo ar tai
শার্লি লিন্ডেনবম পরিচালিত এক গবেষণা অনুসারে বিশ শতকের মাঝামাঝি পর্যন্ত বাংলাদেশের অর্থনীতি কৃষিভিত্তিক ছিল আর তাই

Mddhya juidandi shorkari prathomik bidyaloy
মধ্য জুঁইদণ্ডী সরকারি প্রাথমিক বিদ্যালয়

Tar upnns riday ek bigyapon namok uppns prkshit hoyar por akjon eshwarr sondhanot namok uppnns prkshita koren.
তাঁর উপন্যাস হৃদয় এক বিজ্ঞাপন নামক উপন্যাস প্রকাশিত হওয়ার পর এজন ইশ্বরর সন্ধানত নামক উপন্যাস প্রকাশিত করেন।

Dipakhik Orthonoitik sohojigita bridhitite dui deshoi nijer agroho prokash koreche.
দ্বিপাক্ষিক অর্থনৈতিক সহযোগিতা বৃদ্ধিতে দুই দেশই নিজেদের আগ্রহ প্রকাশ করেছে।

Purane Mohpdma Nndke khotriyoder moddhe shobcheye beshi binshkri hishebe bornona kora hoyeche.
পুরাণে মহাপদ্ম নন্দকে ক্ষত্রিয়দের মধ্যে সবচেয়ে বেশী বিনাশকারী হিসেবে বর্ণনা করা আছে।

noukmando khobiruddhmn sedin ekhane sohid hon.
নৌকমান্ডো খবিরুজ্জামান সেদিন এখানে শহীদ হন।

1947- dhka biswobidylaer addhyapok abul kashem er netritte tomddun namok sangos kritik songothon protishthito hoy.
১৯৪৭ - ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ের অধ্যাপক আবুল কাশেমের নেতৃত্বে তমদ্দুন মজলিস নামক সাংস্কৃতিক সংগঠন প্রতিষ্ঠিত হয়।

bishwbnk obhijog kore je ei prokolpe ekti uccho porjayer durneetir jonno porikolpito ekti 'shrojntro' chilo:
বিশ্বব্যাংক অভিযোগ করে যে এই প্রকল্পে একটি উচ্চ পর্যায়ের দুর্নীতির জন্য পরিকল্পিত একটি 'ষড়যন্ত্র' ছিল:

prodan kora hoy, onnodike black boxe sudhumtra prothomik tothyo ba kono tothyoi prodan kora hoy na.
প্রদান করা হয়, অন্যদিকে ব্ল্যাক বক্সে শুধুমাত্র প্রাথমিক তথ্য বা কোন তথ্যই প্রদান করা হয় না।

(2)Laser: Lser-rshmi protiti koshke aghat kore, jar maddhyome kosher bhouto boishistho shomporke jna jay.
(২)লেজারঃলেজার-রশ্মি প্রতিটি কোষকে আঘাত করে,যার মাধ্যমে কোষের ভৌত বৈশিষ্ঠ্য সম্পর্কে জানা যায়।

Nirbachito sthan ti 17sha shtke shohortalir ongsho chilo.
নির্বাচিত স্থান টি ১৭শ শতকে শহরতলির অংশ ছিল।

corbet-tritop riverview, ekti starling hollydays risort
করবেট-ট্রিটপ রিভারভিউ, একটি স্টার্লিং হলিডেস রিসোর্ট

eke hindu, bouddho, joino ebong boyon dharmo - ei charti dhormer tirthosthan hisebe bibechona kora hoy.
একে হিন্দু, বৌদ্ধ, জৈন এবং বওন ধর্ম - এই চারটি ধর্মের তীর্থস্থান হিসেবে বিবেচনা করা হয়।

piyong iyanger prachin nam 'riyugiyong' bidhay hoteltir namkron hoyeche.
পিয়ং ইয়াংয়ের প্রাচীন নাম 'রিয়্যুগিয়োং' বিধায় হোটেলটির নামকরণ হয়েছে।

michel holdingke pass katiye iyan bothamer netrittadhin engrej doler bipokkhe khelar jonno nirbachito holeo clarkke doler baire rkha hoy.
মাইকেল হোল্ডিংকে পাশ কাটিয়ে ইয়ান বোথামের নেতৃত্বাধীন ইংরেজ দলের বিপক্ষে খেলার জন্য নির্বাচিত হলেও ক্লার্ককে দলের বাইরে রাখা হয়।

Virgin Mriym Iraner ardhaporibahi Churcher bhkta, iswrbhkta, bhktder snmnito.
ভার্জিন মরিয়ম ইরানের অর্ধপরিবাহী চার্চের ভক্ত, ঈশ্বরভক্ত, ভক্তদের সম্মানিত।

Tini Rjshhi-2 asone Bngldesh-er Workers Party-r hoye protinidhi
তিনি রাজশাহী-২ আসনে বাংলাদেশের ওয়ার্কার্স পার্টির হয়ে প্রতিনিধি

Tar pita Abdul Majid shorkarer abgari shulka bibhager krmkrta chilen.
তার পিতা আবদুল মজিদ সরকারের আবগারি শুল্ক বিভাগের কর্মকর্তা ছিলেন।

erpor sat bochor aarkiological serve of indiyay sohayok gobeshoker kaj koren.
এরপর সাত বছর আর্কিওলজিক্যাল সার্ভে অব ইন্ডিয়ায় সহায়ক গবেষকের কাজ করেন।

kintu ektu por tader upor shuru hoy plta akromon.
কিন্তু একটু পর তাদের ওপর শুরু হয় পাল্টা আক্রমণ।

Jonas Edward Salk akjon markin medical gabeshok ebong virusbid. Tini prothom polio protishedhak abiskar koren.
জোনাস এডওয়ার্ড সল্ক একজন মার্কিন মেডিকেল গবেষক এবং ভাইরাসবিদ। তিনি প্রথম পোলিও প্রতিষেধক আবিষ্কার করেন।

juktorajjer probshira ei khelati pochondo kore ebong ancholtite khelati kromosho jonopriyo hochhe.
যুক্তরাজ্যের প্রবাসীরা এই খেলাটি পছন্দ করে এবং অঞ্চলটিতে খেলাটি ক্রমশ জনপ্রিয় হচ্ছে।

raj rjeswri water works.
রাজ রাজেশ্বরী ওয়াটার ওয়ার্কস

1973 saler December mase 35 bachor boyoshe partyr dwitiyo congresse tini kendriyo committeer shdhron sompadok nirbachito hon.
১৯৭৩ সালের ডিসেম্বর মাসে ৩৫ বছর বয়সে পার্টির দ্বিতীয় কংগ্রেসে তিনি কেন্দ্রীয় কমিটির সাধারণ সম্পাদক নির্বাচিত হন।

Anusthantir dujon uposthapkoi totla chilen ebong bisoyti totkalin shomoye adbhoot ebong boishisthsuchak chilo jehutu shdhronta totlamo boisistha sampoonno bektira betar ebong telivision mediar anaakhangkita chilen.
অনুষ্ঠানটির দুজন উপস্থাপকই তোতলা ছিলেন এবং বিষয়টি তৎকালীন সময়ে অদ্ভুত এবং বৈশিষ্টসুচক ছিল যেহেতু সাধারণত তোতলামো বৈশিষ্ট সম্পন্ন ব্যাক্তিরা বেতার এবং টেলিভিশন মিডিয়ায় অনাকাঙ্ক্ষিত ছিলেন।

Tini running on empti (1988) cholocchitor diye prapto boyosko obhineta hisebe kaj shuru koren ebong ei kajer jonyo tini shreshtho parshwo obhineta bibhage Academy puroskarer mononoyon labh koren.
তিনি রানিং অন এম্পটি (১৯৮৮) চলচ্চিত্র দিয়ে প্রাপ্ত বয়স্ক অভিনেতা হিসেবে কাজ শুরু করেন এবং এই কাজের জন্য তিনি শ্রেষ্ঠ পার্শ্ব অভিনেতা বিভাগে একাডেমি পুরস্কারের মনোনয়ন লাভ করেন।

chakuriroto abosthay 1741 sale sekhane tini ekti porjobekkhon kendro sthapon koren o er porichlony dayitte chilen.
চাকুরীরত অবস্থায় ১৭৪১ সালে সেখানে তিনি একটি পর্যবেক্ষণ কেন্দ্র স্থাপন করেন ও এর পরিচালনার দায়িত্বে ছিলেন।

A union-e 1ti degree college. 1ti alim mdrsa, 3ti madhyomik bidyaloy, 2ti dakhil mdrsa o 9ti prathomik bidyaloy royeche.
এ ইউনিয়নে ১টি ডিগ্রী কলেজ, ১টি আলিম মাদ্রাসা, ৩টি মাধ্যমিক বিদ্যালয়, ২টি দাখিল মাদ্রাসা ও ৯টি প্রাথমিক বিদ্যালয় রয়েছে।

Ai schooler chatro brmhonbriya jelar Nbinnger upojelar Sahpur gramer Manirul Islam 1980 sale Kumilla borde prathom stan adhikar korechilan.
এই স্কুলের ছাত্র ব্রাহ্মণবাড়িয়া জেলার নবীনগর উপজেলার শাহপুর গ্রামের মনিরুল ইসলাম ১৯৮০ সালে কুমিল্লা বোর্ডে প্রথম স্থান অধিকার করেছিলেন।

er moddhe somo-ye bouddhobihare toiri suchipotroti ekhono khuje paoya jayni.
এর মধ্যে সম-য়ে বৌদ্ধবিহারে তৈরী সূচীপত্রটি এখনো খুঁজে পাওয়া যায়নি।

somokalin somaj kthmo baktir bikasher pothe antoray, ja manushke manusher mukhomukhi kore deey, take dondhe lipto hote baddho kore.
সমকালীন সমাজ কাঠামো ব্যাক্তির বিকাশের পথে অন্তরায়, যা মানুষকে মানুষের মুখোমুখি করে দেয়, তাকে দ্বন্দ্বে লিপ্ত হতে বাধ্য করে।

Ontorip-ti theke Uttor merur durotwo 990.7 kilomitar, tai kokhono kokhono eti Uttor Meru obhijaner arombhosthol hisebe bybohr kora hoy.
অন্তরীপটি থেকে উত্তর মেরুর দূরত্ব ৯৯০.৭ কিমি, তাই কখনও কখনও এটি উত্তর মেরু অভিযানের আরম্ভস্থল হিসেবে ব্যবহার করা হয়।

Bachor shesh hote aro 215 din baki royeche.
বছর শেষ হতে আরো ২১৫ দিন বাকি রয়েছে।

mohanobi hajrot mohammod (s) er onnotomo priyo shbi hajrot abujar gifari (r) er nmnusre collegetir namkoron kora hoy.
মহানবী হযরত মুহাম্মদ (স) এর অন্যতম প্রিয় সাহাবি হযরত আবুজর গিফারি (র) এর নামানুসারে কলেজটির নামকরণ করা হয়।

Plote ei nyikder bhumika mukhya holeo "nayoker shonge shomporker khetre era chilo gouno".
প্লটে এই নায়িকাদের ভূমিকা মুখ্য হলেও “নায়কের সঙ্গে সম্পর্কের ক্ষেত্রে এরা ছিল গৌণ”।

Ei ptbhumite Heyer khinibinyser anga hishebei sthapon korten, jaa shei shomoyer uponyase procholito chilo na.
এই পটভূমিটি হেয়ের কাহিনিবিন্যাসের অঙ্গ হিসেবেই স্থাপন করতেন, যা সেই সময়ের উপন্যাসে প্রচলিত ছিল না।

1942 sale be-saind uccho bidylyaer vlledectoriyn hisebe boktobbo den.
১৯৪২ সালে বে-সাইড উচ্চ বিদ্যালয়ের ভ্যালেডেক্টোরিয়ান হিসেবে বক্তব্য দেন।

Erfole tar dal ntokiyobhbe joy pay.
এরফলে তার দল নাটকীয়ভাবে জয় পায়।

rashtropoti mo: jillu rhmn ditiyo railwy setu
রাষ্ট্রপতি মোঃ জিল্লুর রহমান ২য় রেলওয়ে সেতু

asansol (uttor) thna
আসানসোল (উত্তর) থানা

tini jhkr muslim sahitto somjer songe ghonishtobhabe jorito chilen.
তিনি ঢাকার মুসলিম সাহিত্য সমাজের সঙ্গে ঘনিষ্ঠভাবে জড়িত ছিলেন।

vedio compressioner ekti mul uddesshyo hochhe byabhrito detar akriti choto kora.
ভিডিও কমপ্রেশনের একটি মূল উদ্দেশ্য হচ্ছে ব্যবহৃত ডেটার আকৃতি ছোট করা।

2000 sale dizni jon henry namok ekti cartoon chwlochitro nirman kore.
২০০০ সালে ডিজনী জন হেনরি নামক একটি কার্টুন চলচিত্র নির্মাণ করে।

Echra ei desher jkrta, bandung o sourbya shohorer
এচছার এই দেশের জাকার্তা, বানদুং ও সারাবায়া শহরের

1859 sale take Russiate rstrdoot kore pthno hoy.
১৮৫৯ সালে তাঁকে রাশিয়াতে রাষ্ট্রদূত করে পাঠানো হয়।

Smd khbr pan, byboshyik mondar karone ta oi hoteleri choto ek kakkhe sthnntor hobe.
সামাদ খবর পান, ব্যবসায়িক মন্দার কারণে তা ওই হোটেলেরই ছোট এক কক্ষে স্থানান্তর হবে।

Shei shomoye Rasing Santendr o Riyal Madrider hoye tini mot 109 khelay 15 goal koren.
সেই সময়ে রাসিং সান্তেন্দার ও রিয়াল মাদ্রিদের হয়ে তিনি মোট ১০৯ খেলায় ১৫ গোল করেন।

Bikeler dike skl flighter jonno Gando bimnbondr khule dewa hoy.
বিকেলের দিকে সকল ফ্লাইটের জন্য গান্দো বিমানবন্দর খুলে দেয়া হয়।

Ei channel-e pray choyti chlchitro ebong chlchitro bhittik onusthnmlshoho onnyanno bibhinno dhoroner onushthnmla 24 ghonta dhore shomprochar kora hoy.
এই চ্যানেলে প্রায় ছয়টি চলচ্চিত্র এবং চলচ্চিত্র ভিত্তিক অনুষ্ঠানমালাসহ অন্যান্য বিভিন্ন ধরনের অনুষ্ঠানমালা ২৪ ঘন্টা ধরে সম্প্রচার করা হয়।

updnsomuho jemon cholti hisab, muldhon hisab (kendriyo banker reserver hisab byatito), ba e dui er somostite, vrsmmohinota sombhob.
উপাদানসমূহ যেমন চলতি হিসাব, মূলধন হিসাব (কেন্দ্রীয় ব্যাংকের রিজার্ভের হিসাব ব্যতীত), বা এ দুই এর সমষ্টিতে, ভারসাম্যহীনতা সম্ভব ।

Pita mtr mrityur por tini-i shishu Muhmmd (sa:) lalon koren.
পিতা মাতার মৃত্যুর পর তিনিই শিশু মুহাম্মদ (সাঃ) লালন করেন।

Somaj sonskarer dik thekeo tar obodan chirosmoroniyo.
সমাজ সংস্কারের দিক থেকেও তাঁর অবদান চিরস্মরণীয়।

Sekhane british bharoter obibhokto Bnglr prodhan pondit soho bibhinno jelar aro-o 81 jon pondit sohi kore.
সেখানে ব্রিটিশ ভারতের অবিভক্ত বাংলার প্রধান পন্ডিত সহ বিভিন্ন জেলার আরও ৪১ জন পন্ডিত সহি করে।

somvoboto trai ei guhachitrogulo srishti korechilo.
সম্ভবত তারাই এই গুহাচিত্রগুলো সৃষ্টি করেছিল।

Georgia
জর্জিয়া

Tai Amoler shathe mondhar kothbrta ba melmesha sajho korte pareni charu.
তাই অমলের সাথে মন্দার কথাবার্ত বা মেলামেশা সহ্য করতে পারেনি চারু।

tajul islam choudhury sat bar songsod sodossyo nirbachito hoyechen.
তাজুল ইসলাম চৌধুরী সাত বার সংসদ সদস্য নির্বাচিত হয়েছেন।

Mrityur somoy dudayeter boyosh hoyechilo 52 bochor.
মৃত্যুর সময় দুদায়েভের বয়স হয়েছিল ৫২ বছর।

Ei college thekei tini Senior Cambridge o Higher Senior Cambirdge pass koren.
এই কলেজ থেকেই তিনি সিনিয়র কেমব্রিজ ও হায়ার সিনিয়র কেমব্রিজ পাশ করেন।

amullya shah shudhu sangit shilpi non borong chilen gitikaro. tar rachito duti ullekhjoggo gan:
অমূল্য শাহ শুধু সঙ্গীত শিল্পীই নন বরং ছিলেন গীতিকারও। তাঁর রচিত দু’টি উল্লেখযোগ্য গানঃ

Hitopodesher golpo probhriti.
হিতোপদেশের গল্প প্রভৃতি।

aghatprapti o durbol crirashoilir karone 14 khelay adhinyokotter por podotyag korte hoy.
আঘাতপ্রাপ্তি ও দূর্বল ক্রীড়াশৈলীর কারণে ১৪ খেলায় অধিনায়কত্বের পর পদত্যাগ করতে হয়।

tar bbr nam abu jfr ebong mayer nam aanoyara khatun.
তাঁর বাবার নাম আবু জাফর এবং মায়ের নাম আনোয়ারা খাতুন।

e unione 1ti mdhymik bidylya, 2ti dakhil mdrsa, 2ti nimno mdhymik bidylya o 9ti prathomik bidylya royeche.
এ ইউনিয়নে ১টি মাধ্যমিক বিদ্যালয়, ২টি দাখিল মাদ্রাসা, ২টি নিম্ন মাধ্যমিক বিদ্যালয় ও ৯টি প্রাথমিক বিদ্যালয় রয়েছে।

Christian aineo aki bidhan rkha hoyeche.
খ্রিস্টান আইনেও একই বিধান রাখা হয়েছে।

biyeti chilo banger..
বিয়েটি ছিল ব্যাঙের।

Ghorowa prothom-shrenir ingrej county cricket-e sare o leicestershire-er protinidhitwo korechen ernie hase.
ঘরোয়া প্রথম-শ্রেণীর ইংরেজ কাউন্টি ক্রিকেটে সারে ও লিচেস্টারশায়ারের প্রতিনিধিত্ব করেছেন আর্নি হেইস।

apushtijonito somossyay aatafoler rosh khub upokari.
অপুষ্টিজনিত সমস্যায় আতাফলের রস বেশ উপকারী।

2012 saler June theke rajye smprodyik songhitar shomoye kompakkhe 166 jon musolman o rkhainke httya kora hoyeche.
২০১২ সালের জুন থেকে রাজ্যে সাম্প্রদায়িক সহিংসতার সময়ে কমপক্ষে ১৬৬ জন মুসলমান ও রাখাইনকে হত্যা করা হয়েছে।

Frh Naz
ফারাহ নাজ

tini sun francisco ebong upokuliyo elkr bhutotter je khetro tar agroni hisebe ullekhjoggo.
তিনি সান ফ্রান্সিস্কো এবং উপকূলীয় এলাকার ভুতত্ত্বের যে ক্ষেত্র তার অগ্রণী হিসেবে উল্লেখযোগ্য।

1915 sale prothom biswojuddho cholklin somoye mitrobahini gallypolite besh kichu byartho aakromon porichlona kore.
১৯১৫ সালে প্রথম বিশ্বযুদ্ধ চলাকালীন সময়ে মিত্রবাহিনী গ্যালিপলিতে বেশ কিছু ব্যর্থ আক্রমণ পরিচালনা করে।

code smel kono bag na.
কোড স্মেল কোন বাগ না।

brtomne collegetite jatiyo biswobidylyaer adhine bba (professional) coursesoho aaro doshti bba (sonman) course chalu royeche.
বর্তমানে কলেজটিতে জাতীয় বিশ্ববিদ্যালয়ের অধীনে বিবিএ (প্রফেশনাল) কোর্সসহ আরো দশটি বিবিএ (সম্মান) কোর্স চালু রয়েছে।

rati agnihotri
রতি অগ্নিহোত্রী

Dike ogrosor hoy ebong poroborti du bochor somogro onchole ek dhoroner tibro arojokotar srishti hoy.
দিকে অগ্রসর হয় এবং পরবর্তী দু' বছর সমগ্র অঞ্চলে এক ধরণের তীব্র অরাজকতার সৃষ্টি হয়।

sokol poribarei chal-nrkel-china kgoj-mombti bivinno drobbadi bihare bhogobaner uddeshhe niye aase.
সকল পরিবারেই চাল-নারকেল-চীনা কাগজ-মোমবাতি বিভিন্ন দ্রব্যাদি বিহারে ভগবানের উদ্দেশ্যে নিয়ে আসে।

Rafikul Islam (beer pratik) Bngldesher khetbprpta muktijoddha.
রফিকুল ইসলাম (বীর প্রতীক), বাংলাদেশের খেতাবপ্রাপ্ত মুক্তিযোদ্ধা

1997 sale Ploygram Recordser shathe tar biccheder por, Regine Velasquez-er moddhe tar shongeet ebong public image-r jonno srijonshil niyontroner obhab uddhrito hoy.
১৯৯৭ সালে পলিগ্রাম রেকর্ডসের সাথে তার বিচ্ছেদের পর, রেজিন ভেলাস্কেজের মধ্যে তার সঙ্গীত এবং পাবলিক ইমেজের জন্য সৃজনশীল নিয়ন্ত্রণের অভাব উদ্ধৃত হয়।

Smriti Irani (Smriti Mlhotra)
স্মৃতি ইরানি (স্মৃতি মালহোত্রা)

Ekshomoy Udvidbiggyan theke prnibiggyn tini mononibesh koren.
একসময় উদ্ভিদবিজ্ঞান থেকে প্রাণীবিজ্ঞানে তিনি মনোনিবেশ করেন।

Tar ei gobeshona kormogulor gurutwo bibechona korei england-er liverpool boktrita deyar jonyo british association take amontron janiyechilo.
তার এই গবেষণা কর্মগুলোর গুরুত্ব বিবেচনা করেই ইংল্যান্ডের লিভারপুলে বক্তৃতা দেয়ার জন্য ব্রিটিশ অ্যাসোসিয়েশন তাকে আমন্ত্রণ জানিয়েছিল।

Eti Thomson Reuterser ekti bibhagiyo protisthan.
এটি থমসন রয়টার্সের একটি বিভাগীয় প্রতিষ্ঠান।

nndikr niyomito sra bharote kaj kore.
নন্দীকার নিয়মিত সারা ভারতে কাজ করে।

Nimishe jygta porinoto hoy noroke.
নিমেষে জায়গাটা পরিণত হয় নরকে।

Tar swrlipir prnli chilo swaudbhbito, bytikrmi dhoroner.
তার স্বরলিপির প্রণালী ছিল স্বউদ্ভাবিত, ব্যাতিক্রমী ধরনের।

Aro adim choto krishnobibar royeche jra aro age shunyosthan khoy aloron srishti korte parto.
আরো আদিম ছোট কৃষ্ণবিবর রয়েছে যারা আরো আগে শূন্যস্থান ক্ষয় আলোড়ন সৃষ্টি করতে পারত।

kintu foisl-woeijmen chuktir bohu bochor por jokhon arab rashtrogulo europiyo shoktir kach theke swyettoshson lav kore ebong notun rashtrogulo europiyo o
কিন্তু ফয়সাল-ওয়েইজমেন চুক্তির বহু বছর পর যখন আরব রাষ্ট্রগুলো ইউরোপীয় শক্তির কাছ থেকে স্বায়ত্তশাসন লাভ করে এবং নতুন রাষ্ট্রগুলো ইউরোপীয় ও

unobinsho shotabdi thekei biggnira mongole praner sondhan shuru korechen.
উনবিংশ শতাব্দী থেকেই বিজ্ঞানীরা মঙ্গলে প্রাণের সন্ধান শুরু করেছেন।

Jpn muloto ekti ngrbhittik rstra.
জাপান মূলত একটি নগরভিত্তিক রাষ্ট্র।

trust er nothi, ba somitir niyombli) jate aboshoi er uddeshyo datobbyer majhei simaboddho rakhe, ebong sthyibhve datobbo uddeshyo tar smpd niyojito kore.
ট্রাস্ট এর নথি, বা সমিতির নিয়মাবলী) যাতে অবশ্যই এর উদ্দেশ্য দাতব্যের মাঝেই সীমাবদ্ধ রাখে, এবং স্থায়ীভাবে দাতব্য উদ্দেশ্যে তার সম্পদ নিয়োজিত করে।

German British shmrjyer bibhinno ongsho jemon Ireland o Bharote biplab ushke debar cheshta korle ta okrjokr hoye jay.
জার্মান ব্রিটিশ সাম্রাজ্যের বিভিন্ন অংশ যেমন আয়ারল্যান্ড ও ভারতে বিপ্লব উষ্কে দেবার চেষ্টা করলে তা অকার্যকর হয়ে যায়।

Smrjyer proshasoner niyontron tini nijer hate nen.
সাম্রাজ্যের প্রশাসনের নিয়ন্ত্রণ তিনি নিজের হাতে নেন।

Ei mondirer dokkhin angshe pobitro jolashoy ebong thndukhpni royeche ja Murugan ba Kartiker jonno nibedito.
এই মন্দিরের দক্ষিণ অংশে পবিত্র জলাশয় এবং থান্দুয়াথাপানি রয়েছে যা মুরুগান বা কার্তিকের জন্য নিবেদিত।

Tobe sorbokhetrei biye motamuti tinti mul ongsho: gaye holud, biye ebong boubhat ba wolima-te bibhokto.
তবে সর্বক্ষেত্রেই বিয়ে মোটামুটি তিনটি মূল অংশ: গায়ে হলুদ, বিয়ে এবং বৌভাত বা ওয়ালিমা-তে বিভক্ত।

Bidhnngr Police Commissionerate ba Bidhnngr City Police holo Bharoter poschinbongo rajyer rjdhni Kolkta shohorer uttor o uttor-purbo oncholer Bidhnngr o shonglogno elkr shntirokkhr dyittoprpto ekti police bahini.
বিধাননগর পুলিশ কমিশনারেট বা বিধাননগর সিটি পুলিশ হল ভারতের পশ্চিমবঙ্গ রাজ্যের রাজধানী কলকাতা শহরের উত্তর ও ঊত্তর-পূর্ব অঞ্চলের বিধাননগর ও সংলগ্ন এলাকার শান্তিরক্ষার দায়িত্বপ্রাপ্ত একটি পুলিশ বাহিনী।

marbel khelar jonno kompokkhe duijon kheloyar dorkar hoy.
মার্বেল খেলার জন্য কমপক্ষে দুইজন খেলোয়াড় দরকার হয়।

Rijuda-r songe andhari trobate
ঋজুদার সঙ্গে আন্ধারী তাড়োবাতে

gro-hlegn-chos-gyl-funce-paa union smrjje bosobskri somosto boudho vikkhur prodhan hisebe bibechito hoten.
'গ্রো-ম্গোন-ছোস-র্গ্যাল-'ফাগ্স-পা ইউয়ান সাম্রাজ্যে বসবাসকারী সমস্ত বৌদ্ধ ভিক্ষুর প্রধান হিসেবে বিবেচিত হতেন।

groher engreji protishobdo planet-er mul besh prchinkle prothito jar shathe joriye aache anek oitihasik, boigganik, pouranik o dharmiyo bishoyadi.
গ্রহের ইংরেজি প্রতিশব্দ planet-এর মূল বেশ প্রাচীনকালে প্রোথিত যার সাথে জড়িয়ে আছে অনেক ঐতিহাসিক, বৈজ্ঞানিক, পৌরাণিক ও ধর্মীয় বিষয়াদি।

Mjumdr sheshporjonto Raiske dhorte sakhom hoy abong bicharer asroi na niye braong ak nirjon stane giye Raishke guli kore mere fale.
মজুমদার শেষপর্যন্ত রইসকে ধরতে সক্ষম হয় এবং বিচারের আশ্রয় না নিয়ে বরং এক নির্জন স্থানে গিয়ে রইসকে গুলি করে মেরে ফেলে।

Ar purbe tini 1853 theke 1858 sal porjonto Mymennshingho jela schooler prodhan shikhoker dyetwa pln korechen.
এর পূর্বে তিনি ১৮৫৩ থেকে ১৮৫৮ সাল পর্যন্ত ময়মনসিংহ জিলা স্কুলের প্রধান শিক্ষকের দায়িত্ব পালন করেছেন।

bohu bochor dhore manush pakhi niye gobeshona korche.
বহু বছর ধরে মানুষ পাখি নিয়ে গবেষণা করছে।

Forashi smrt astam Charls 1495 sale Etali akramon koren takhon Etalite ai rog mohmri akar dharon kore.
ফরাসী সম্রাট অষ্টম চার্লস ১৪৯৫ সালে ইতালি আক্রমণ করেন তখন ইতালিতে এই রোগ মহামারী আকার ধারণ করে।

protyek crnivler nijoswo king momo royeche prothgotobhbe king momor choritrer jonno ekjon lomba o mota goroner manush-ke nirbachon kora hoy.
প্রত্যেক কার্নিভালের নিজস্ব কিং মোমো রয়েছে প্রথাগতভাবে কিং মোমোর চরিত্রের জন্য একজন লম্বা ও মোটা গড়নের মানুষ-কে নির্বাচন করা হয়।

1891 sale britishder ekti porisongkhyane tader puropurusher shruti anujayi, adhikangsho nomoshudroi kashyp gotrer antorgoto.
১৮৯১ সালে ব্রিটিশদের একটি পরিসংখ্যানে তাদের পূর্বপুরুষের শ্রুতি অনুযায়ী, অধিকাংশ নমঃশূদ্রই কাশ্যপ গোত্রের অন্তর্গত।

Sydney theke agat all-rounder Sammy Jones sfrer purbe guti bsnte akranta hon.
সিডনি থেকে আগত অল-রাউন্ডার স্যামি জোন্স সফরের পূর্বে গুটি বসন্তে আক্রান্ত হন।

Pkistn senbhinir juddhorato Highcommand, G H Q, Pkistn noubahinike submarine P N Gazhike juddhe ongsho grohon kora ebong purbo Pkistn upokul jure er operation poridhi brnor jonno chap dey .
পাকিস্তান সেনাবাহিনীর যুদ্ধরত হাইকমান্ড, জি এইচ কিউ, পাকিস্তান নৌবাহিনীকে সাবমেরিন পি এন গাজীকে যুদ্ধে অংশ গ্রহন করা এবং পূর্ব পাকিস্তান উপকূল জুড়ে এর অপারেশন পরিধি বাড়ানোর জন্য চাপ দেয় ।

1999 sal theke 2005 sal porjonto juktorajjo o scotlander bivinno hsptle monorog bishesoggo hisebe dayitto palon koren.
১৯৯৯ সাল থেকে ২০০৫ সাল পর্যন্ত যুক্তরাজ্য ও স্কটল্যান্ডের বিভিন্ন হাসপাতালে মনোরোগ বিশেষজ্ঞ হিসেবে দায়িত্ব পালন করেন।

muktijoddhra bose achen tntn uttejona niye.
মুক্তিযোদ্ধারা বসে আছেন টানটান উত্তেজনা নিয়ে।

1957 saler 3 april ttklin shilpomantri Sheik Mujibur Rhmn (bngobndhu, pore swadhin Bngldeshser prodhnmntri o rastropoti) Uthapito biler
১৯৫৭ সালের ৩ এপ্রিল তৎকালীন শিল্পমন্ত্রী শেখ মুজিবুর রহমান (বঙ্গবন্ধু, পরে স্বাধীন বাংলাদেশের প্রধানমন্ত্রী ও রাষ্ট্রপতি) উত্থাপিত বিলের

Chitragulote poshu o manushher chobi dekhte pwa jachche.
চিত্রগুলোতে পশু ও মানুষের ছবি দেখতে পাওয়া যায়।

ei upojelar uttore - dokhin surma upojela, dokhine moulovibzr sodor upojela o rjngr upojela, purbe - fenchuganj upojela ebong poschime biswonath upojela o sunmgnj jelar jogonnathpur upojela.
এই উপজেলার উত্তরে - দক্ষিণ সুরমা উপজেলা, দক্ষিনে মৌলভীবাজার সদর উপজেলা ও রাজনগর উপজেলা, পূর্বে - ফেঞ্চুগঞ্জ উপজেলা এবং পশ্চিমে বিশ্বনাথ উপজেলা ও সুনামগঞ্জ জেলার জগন্নাথপুর উপজেলা।

pani dihing abhoyaronnye batsorik tpmtra sorbonimno 8 digree celcius o sorboccho 35digree celciyasporjonto hoy.
পানী দিহিং অভয়ারণ্যে বাৎসরিক তাপমাত্রা সর্বনিম্ন ৮ডিগ্রী সেলসিয়াস ও সর্বোচ্চ ৩৫ডিগ্রী সেলসিয়াস পর্যন্ত হয়।

Gddfi Masjide eksathe 3,000 Jon Musalli nmz aday korte pare.
গাদ্দাফি মসজিদে একসাথে ৩,০০০ জন মুসল্লি নামাজ আদায় করতে পারে।

Chic Lit shaho meyeli kothshitya abashya romance shityborger kono prttykkha upoborgo noy.
চিক লিট সহ মেয়েলি কথাসাহিত্য অবশ্য রোম্যান্স সাহিত্যবর্গের কোনো প্রত্যক্ষ উপবর্গ নয়।

Kintu ukto onusthaner purbosondhyay dasi Mnthrr kumontronay Koikeyir irsha jagorito hoye uthlo.
কিন্তু উক্ত অনুষ্ঠানের পূর্বসন্ধ্যায় দাসী মন্থরার কুমন্ত্রণায় কৈকেয়ীর ঈর্ষা জাগরিত হয়ে উঠল।

Homber choto dui bhai Abeler sathe porto ebong baki tinjon bondhutwopurno chilo.
হোম্বের ছোট দুই ভাই আবেলের সাথে পড়ত এবং বাকী তিনজন বন্ধুপূর্ণ ছিল।

Tini bideshi khelar prbrtk holeo bibhinno deshio khelateo utshahi chilen.
তিনি বিদেশী খেলার প্রবর্তক হলেও বিভিন্ন দেশীয় খেলাতেও উৎসাহী ছিলেন।

bastein charlyke je panchjon lok guli korechilo tader moddhe ekjon.
বাস্তেইন চার্লিকে যে পাঁচজন লোক গুলি করেছিল তাদের মধ্যে একজন।

Turoskoer shikkhbybosthr unnoyoner jonno Dewe ekti prostab pesh koren.
তুরস্কের শিক্ষাব্যবস্থার উন্নয়নের জন্য ডেওয়ে একটি প্রস্তাব পেশ করেন।

Kook dipputro namti, cptain kooker smorone, 1820 sale prokashito ekti russian nou charte prothom ullekhito hoy.
কুক দ্বীপপুঞ্জ নামটি, ক্যাপ্টেন কুকের স্মরণে, ১৮২০ সালে প্রকাশিত একটি রাশিয়ান নৌ চার্টে প্রথম উল্লেখিত হয়।

Asomer Jorhat shohore Anuradha Srma Pujarir jonmo hoy.
অসমের যোরহাট শহরে অণুরাধা শর্মা পূজারীর জন্ম হয়।

newcliopritiene strand invassion ba strand hmla prokriyay dna duplexe aakromon kore. mitosis prokriyay bivokto koshe dna duplexer dharok
নিউক্লিওপ্রোটিন স্ট্র্যান্ড ইনভ্যাসন বা স্ট্র্যান্ড হামলা প্রক্রিয়ায় ডিএনএ ডুপ্লেক্সে আক্রমণ করে। মাইটোসিস প্রক্রিয়ায় বিভক্ত কোষে ডিএনএ ডুপ্লেক্সের ধারক

Hindu dhormio purane Koilash porbotke Shib-er 'Lildhm' bola hoyeche.
হিন্দু ধর্মীয় পুরাণে কৈলাস পর্বতকে শিবের 'লীলাধাম' বলা হয়েছে।

Arek dal apor pash theke smoke granede bisforan ghatiye dhurkundlir sristi kore pechone sore jay.
আরেক দল অপর পাশ থেকে স্মোক গ্রেনেড বিস্ফোরণ ঘটিয়ে ধূম্রকুণ্ডলীর সৃষ্টি করে পেছনে সরে যায়।

Azerbaijan
আজারবাইজান

Urmila Mtondkr
উর্মিলা মাতন্ডকর

Jonoshruti ei je sapurera montroshiddho ebong montro bole sap dhore.
জনশ্রুতি এই যে সাপুড়েরা মন্ত্রসিদ্ধ এবং মন্ত্র বলে সাপ ধরে।

jorbri unionti 4ti moucha niye gothito. mouja somuho 9ti proshasonik worde bivokto.
জোড়াবাড়ী ইউনিয়নটি ৪টি মৌজা নিয়ে গঠিত। মৌজা সমূহ ৯টি প্রশাসনিক ওয়ার্ডে বিভক্ত।

Ranir sshstrbhinir ba police, agni o uddhar karjokrom ba ambulance sebar dkkhtr prochar
রানীর সশস্ত্রবাহিনীর বা পুলিশ, অগ্নি ও উদ্ধার কার্যক্রম বা অ্যাম্বুলেন্স সেবার দক্ষতার প্রচার

Kha) Tlshhr shpthik hat- sombar, shukrobar.
খ) তালশহর সাপ্তাহিক হাট- সোমবার, শুক্রবার

Ulloshito hoye tader dal Kiskindhay fire Ramke Sitar khobor dilen.
উল্লসিত হয়ে তাঁদের দল কিষ্কিন্ধায় ফিরে রামকে সীতার খবর দিলেন।

Che mon' babod 101 tka porjonto nirdharon kora hoy.
‘চিই মন’ বাবদ ১০১ টাকা পর্যন্ত নির্ধারণ করা হয়।

tonmoddhe, 1983 sale orchestershyr county cricket cluber abhishek khelay ponchash bochorero adhik somoyer moddhe prothom kheloyar hisebe counti crickete century koren.
তন্মধ্যে, ১৯৮৩ সালে ওরচেস্টারশায়ার কাউন্টি ক্রিকেট ক্লাবের অভিষেক খেলায় পঞ্চাশ বছরেরও অধিক সময়ের মধ্যে প্রথম খেলোয়াড় হিসেবে কাউন্টি ক্রিকেটে সেঞ্চুরি করেন।

Ei dui koushaler fole Baborer golndaj unit dhongsatmok hoye uthe.
এই দুই কৌশলের ফলে বাবরের গোলন্দাজ ইউনিট ধ্বংসাত্বক হয়ে উঠে।

Eder bola hoy kriya prokriti ba dhatu.
এদের বলা হয় ক্রিয়া প্রকৃতি বা ধাতু ।

Smvboto 1307 bngbdho ngd mitro poribarer kulgurur aggay mandire boli bandho hoyye jay.\
সম্ভবত ১৩০৭ বঙ্গাব্দ নাগাদ মিত্র পরিবারের কুলগুরুর আজ্ঞায় মন্দিরে বলি বন্ধ হয়ে যায়।

frh jul-arsh tar pitake hotta kore ebong tini bondi hon o take dashi hisebe niye jaoya hoy.
ফারাও যুল-আর্‌শ তার পিতাকে হত্যা করে এবং তিনি বন্দী হন ও তাকে দাসী হিসেবে নিয়ে যাওয়া হয়।

Klanto bandiderke sldiner tabute ana hoy.
ক্লান্ত বন্দীদেরকে সালাদিনের তাবুতে আনা হয়।

Tini muloto akjon midfielder.
তিনি মূলত একজন মিডফিল্ডার।

A prokashbhongi shmjik, dharmiyo kingba mnornjn khetre dekha jay.
এ প্রকাশভঙ্গী সামাজিক, ধর্মীয় কিংবা মনোরঞ্জন ক্ষেত্রে দেখা যায়।

gddfi jatiyo masjid
গাদ্দাফি জাতীয় মসজিদ

Ebong desher protyonto onchole unnoto maner sheba prodan kore thake.
এবং দেশের প্রত্যান্ত অঞ্চলেও উন্নত মানের সেবা প্রধান করে থাকে।

Shooting-e tar aghra muloto hoy tar pita Gurubir Singh Sandhuke dekhe, jini nije Olympian ebong Arjun Puroskrprpto chilen.
শুটিং-এ তার আগ্রহ মূলত হয় তার পিতা গুরুবীর সিং সন্ধুকে দেখে, যিনি নিজে অলিম্পিয়ান এবং অর্জুন পুরস্কারপ্রাপ্ত ছিলেন।

Tader prothom rchnguli chilo oumpho-pho, jehan pistolet abong luk junior.
তাদের প্রথম রচনাগুলি ছিল ঔমপাহ-পাহ, যেহান পিস্তলেট এবং লুক জুনিয়র।

Todd Glasgow-r kache jonmogrohon koren.
টড গ্লাসগোর কাছে জন্মগ্রহণ করেন।

belgchiya vila uttor kolktr elgchiyy adhuna milk koloni anchole obosthito ek bishal bgnbri.
বেলগাছিয়া ভিলা উত্তর কলকাতার বেলগাছিয়ায় অধুনা মিল্ক কলোনি অঞ্চলে অবস্থিত এক বিশাল বাগানবাড়ি।

613 sale Ehudider Herkliyser biruddhe bidroher por 614 sale ssniyra Jerujalem dkhl kore dey ebong ekhane Ehudi shottosshon prtishita hoy.
৬১৩ সালে ইহুদিদের হেরাক্লিয়াসের বিরুদ্ধে বিদ্রোহের পর ৬১৪ সালে সাসানীয়রা জেরুজালেম দখল করে নেয় এবং এখানে ইহুদি স্বায়ত্তশাসন প্রতিষ্ঠিত হয়।

pty biri: 1990 soner puber bngldesher 80% beshi dhum byayi bybohr korto kintu brtomne dorindro o prottonto elkr lok chra onnyo keu khay na, ja 20% er kom.
পাতার বিড়ি : ১৯৯০ সনের পূবের্ বাংলাদেশের ৮০% বেশী ধূমপায়ী ব্যবহার করত কিন্তু বতর্মানে দরিদ্র ও প্রত্যন্ত এলাকার লোক ছাড়া অন্য কেউ খায় না, যা ২০% এর কম।

Thngulir prdhn inspaktor.
থানাগুলির প্রধান ইনস্পেক্টর।

mhbidylya
মহাবিদ্যালয়

chairmn, civil aviation arthority (caa), duibar
চেয়ারম্যান, সিভিল এভিয়েশন অথরিটি (সিএএ), দুইবার

Ei rajbongsher protishthta San Kuan 229 sale Nanjing-ke tader rajyer rjdhni hesebe ghoshona koren.
এই রাজবংশের প্রতিষ্ঠাতা সান কুয়ান ২২৯ সালে নানজিংকে তাদের রাজ্যের রাজধানী হিসেবে ঘোষণা করেন।

Sonlika Joshi.
সোনালিকা জোশী

Sekhetre mukher bhetorer koshgulo pure jete pare.
সেক্ষেত্রে মুখের ভেতরের কোষগুলো পুড়ে যেতে পারে।

Echra a unioner uttor o poschim shimanto diye probahito hocche Bholkhl nodi.
এছাড়া এ ইউনিয়নের উত্তর ও পশ্চিম সীমান্ত দিয়ে প্রবাহিত হচ্ছে ভোলাখাল নদী।

mostfa kml khnkhguloke jadu ghore aadesh dan.
মোস্তফা কামাল খানকাহগুলোকে জাদুঘরে রূপান্তরের আদেশ দেন।

Bandortir shonge biswer 180ti desher 600 bndrer shonge jogajog royeche.
বন্দরটির সঙ্গে বিশ্বের ১৮০টি দেশের ৬০০ বন্দরের সঙ্গে যোগাযোগ রয়েছে।

riar edmiral mahommod sharif esob missioner somonnyo korten.
রিয়ার এডমিরাল মোহাম্মদ শরীফ এসব মিশনের সমন্ব্য় করতেন।

1920 sale Trinidade fire ese punoray khelar jgte probesh koren Jo Small.
১৯২০ সালে ত্রিনিদাদে ফিরে এসে পুণরায় খেলার জগতে প্রবেশ করেন জো স্মল।

Prokritite ei akorik onnyanyo khonij akoriker shathe mishe thka abosthay pwa geleo er chotustolik kelasgulir gathon emoni je ta khub shohojei chinhito kora smbhb hoy.
প্রকৃতিতে এই আকরিক অন্যান্য খনিজ আকরিকের সাথে মিশে থাকা অবস্থায় পাওয়া গেলেও এর চতুস্তলিক কেলাসগুলির গঠন এমনই যে তা খুব সহজেই চিহ্নিত করা সম্ভব হয়।

Ekla cholo re
একলা চলো রে

karon kolktr presidensy colleger chelera aagei dorkhasto kore sujog niye niyeche.
কারণ কলকাতার প্রেসিডেন্সি কলেজের ছেলেরা আগেই দরখাস্ত করে সুযোগ নিয়ে নিয়েছে।

Sudan, Egypt, Jordan, Syria, Iraq, Turkey, Pkistn, Afghanistan, India, Bngldesh, Uzbekistan, Albania,
সুদান, মিশর, জর্দান, সিরিয়া, ইরাক, তুরস্ক, পাকিস্তান, আফগানিস্তান, ভারত, বাংলাদেশ, উজবেকিস্তান , আলবেনিয়া,

porjapto bishram nite hobe o aakranto joint norchora kora theke biroto thakte hobe.
পর্যাপ্ত বিশ্রাম নিতে হবে ও আক্রান্ত জয়েন্ট নড়াচড়া করা থেকে বিরত থাকতে হবে।

Charles Conrad Abott, markin purttwbid
চার্লস কনরাড অ্যাবট, মার্কিন পুরাতত্ত্ববিদ

Ghoroa niti bstobyone dolke kothorbhabe noyontron korechen.
ঘরোয়া নীতি বাস্তবায়নে দলকে কঠোরভাবে নিয়ন্ত্রণ করেছেন।

Kichudin porei Taijong "Sinmun doptor" name ekti doptor khulen jekhane shudhu khotigrosthorai ashbe jodi tra mone kore rajyer shorkari lok ba rajbyektider dra tra nyybichr payni.
কিছুদিন পরেই তাইজং ‘সিনমুন দপ্তর’ নামে একটি দপ্তর খুলেন যেখানে শুধু ক্ষতিগ্রস্থরাই আসবে যদি তারা মনে করে রাজ্যের সরকারী লোক বা রাজব্যক্তিদের দ্বারা তারা ন্যায়বিচার পায়নি।

Ojos de Monriyal holo Artejiyan jhrnr panir ekti nlr maddhyme ekotrito pukur.
ওজস দে মনরিয়াল হলো আর্তেজিয়ান ঝরনার পানির একটি নালার মাধ্যমে একত্রিত পুকুর।

shdhinotr por Pkistn shorkar khadyo o shikkha somporkito jatiyo commisson-guloke bidyoman krishi bybostha sonskarer jonyo ebong unnoto krishi sombhbyota bikasher jonyo podokkhep pronoyon korar jonyo nijukto kore.
স্বাধীনতার পর পাকিস্তান সরকার খাদ্য ও শিক্ষা সম্পর্কিত জাতীয় কমিশনগুলোকে বিদ্যমান কৃষি ব্যবস্থা সংস্কারের জন্য এবং উন্নত কৃষি সম্ভাব্যতা বিকাশের জন্য পদক্ষেপ প্রণয়ন করার জন্য নিযুক্ত করে।

Gaborder shathe alochona kore chutir dine kingba lekhporr fake fake tader jal tny shohyota kore kichu aay korar cheshta korten.
গাবরদের সাথে আলোচনা করে ছুটির দিনে কিংবা লেখাপড়ার ফাঁকে ফাঁকে তাদের জাল টানায় সহায়তা করে কিছু আয় করার চেষ্টা করতেন।

Tobuo rhsya thekei jay,kono alankar chilo kina ebong bra murtiti theke srno hoyechilo kina.
তবুও রহস্য থেকেই যায়,কোন অলংকার ছিল কিনা এবং বড় মূর্তিটি থেকে সরানো হয়েছিল কিনা।

Islam shikkha dewar jonno proshikkhokder pthn, kintu tra ghush peyechilo Khujaimh er dui gotrer madhyome.
ইসলাম শিক্ষা দেওয়ার জন্য প্রশিক্ষকদের পাঠান , কিন্তু তারা ঘুষ পেয়েছিল খুজাইমাহ্ এর দুই গোত্রের মাধ্যমে ।

prmjit singh mehra soptodosh soviyet antartika obhijane angsho nen.
পরমজিৎ সিং সেহরা সপ্তদশ সোভিয়েত অ্যান্টার্কটিকা অভিযানে অংশ নেন।

Erpor Jnury, 1982 sale Sydney Cricket Grounde swgtik Australiar bipakkhe ar ektimatro teste ongsho neyar shujog pan.
এরপর জানুয়ারি, ১৯৮২ সালে সিডনি ক্রিকেট গ্রাউন্ডে স্বাগতিক অস্ট্রেলিয়ার বিপক্ষে আর একটিমাত্র টেস্টে অংশ নেয়ার সুযোগ পান।

Kolpna tar mddhymik shikkha smpn koren Thakur Blniketn Senior Secondary School, krnl theke.
কল্পনা তার মাধ্যমিক শিক্ষা সমাপন করেন ঠাকুর বালনিকেতন সিনিয়র সেকেন্ডারি স্কুল, কারনাল থেকে।

jyasek txicber sign palte ekti dokaner samne aase jekhane se ekti meyer shathe kotha bole take cabe uthiye ney.
জ্যাসেক ট্যাক্সিক্যাবের সাইন পাল্টে একটি দোকানের সামনে আসে যেখানে সে একটি মেয়ের সাথে কথা বলে তাকে ক্যাবে উঠিয়ে নেয়।

buno aada motamuti sob deshei royeche kintu bisesh rokom ei aalongkarik aada asia ebong uttor americay hoye thake.
বুনো আদা মোটামুটি সব দেশেই রয়েছে কিন্তু বিশেষ রকম এই আলংকারিক আদা এশিয়া এবং উত্তর আমেরিকায় হয়ে থাকে।

Tini baro bachor boyos theke Chou nach shikhte arombho koren
তিনি বারো বছর বয়স থেকে ছৌ নাচ শিখতে আরম্ভ করেন ।

business for picce foundation e puroshkarer jonno kichu mandondo diyeche.
বিজনেস ফর পিস ফাউন্ডেশন এ পুরস্কারের জন্য কিছু মানদণ্ড দিয়েছে।

tara anekguli category romance chalu kore ebong anek beshi drirocheta nyika o apekkhakrito kom kotrittobadi nayokder somporke likhte lekhokder utsahito ore.
তারা অনেকগুলি ক্যাটেগরি রোম্যান্স চালু করে এবং অনেক বেশি দৃঢ়চেতা নায়িকা ও অপেক্ষাকৃত কম কর্তৃত্ববাদী নায়কদের সম্পর্কে লিখতে লেখকদের উৎসাহিত করে।

porobortite tar jeshto sontan li siyen lung desher tritiyo prodhanmontri hole 2011 sal porjonto take montriporishoder upodeshta mononito koren.
পরবর্তীতে তাঁর জ্যেষ্ঠ সন্তান লি সিয়েন লুং দেশের তৃতীয় প্রধানমন্ত্রী হলে ২০১১ সাল পর্যন্ত তাঁকে মন্ত্রীপরিষদের উপদেষ্টা মনোনীত করেন।

1920-er dashoke Digholiya upojelar senhati gramer prokhato bibloby atul sen, rshikll das, anujacharon sen, rtiknto dutter sangsporse asben.
১৯২০-এর দশকে দিঘলিয়া উপজেলার সেনহাটি গ্রামের প্রখ্যাত বিপ্লবী অতুল সেন, রসিকলাল দাস, অনুজাচরণ সেন, রতিকান্ত দত্তের সংস্পর্শে আসেন।

2010-11 arthobachare pray lokhyadhik prjtk deshtite bhrmn koren, ja deshtir prodhan shilpo, ebong arthaneetir prodhan chbika.
২০১০-১১ অর্থবছরে প্রায় লক্ষাধিক পর্যটক দেশটিতে ভ্রমণ করেন, যা দেশটির প্রধান শিল্প, এবং অর্থনীতির প্রধান চাবিকা।

Shdhinotr por Owra Communist Party-r shathe ghonishtho hoye pore.
স্বাধীনতার পর ওয়ারা কম্যুনিস্ট পার্টির সাথে ঘনিষ্ঠ হয়ে পড়ে।

ei somoy tin sra bhrt jubo congresser sdhron sompadoko mononito hoyechilen.
এই সময় তিনি সারা ভারত যুব কংগ্রেসের সাধারণ সম্পাদকও মনোনীত হয়েছিলেন।

lokkhiprsd
লক্ষীপ্রসাদ

dhka uttor city corporation mirpur, mohammodpur, sher-i-bngla ngr, pollobi, adabor, kafrul, dhka sennibs, tejgao, gulshan, rumpura, bonani, bimonandor, khilkhet, vtra, bdda, uttora o kichu thna achhadon 36ti word niye gothito.
ঢাকা উত্তর সিটি কর্পোরেশন মিরপুর, মোহাম্মদপুর, শের-ই-বাংলা নগর, পল্লবী, আদাবর, কাফরুল, ঢাকা সেনানিবাস, তেজগাঁও, গুলশান, রামপুরা, বনানী, বিমনান্দর, খিলক্ষেত, ভাটারা, বাড্ডা, উত্তরা ও কিছু থানা আচ্ছাদন ৩৬টি ওয়ার্ড নিয়ে গঠিত।

Tini aro bolen,
তিনি আরো বলেন,

Beljium o Netherlandser shorkar bhshtike shorkribhbe Olondaj bhsha hishebe gonno kore.
বেলজিয়াম ও নেদারল্যান্ডসের সরকার ভাষাটিকে সরকারিভাবে ওলন্দাজ ভাষা হিসেবে গণ্য করে।

Misak-E Milli ("Jatiyo Chukti") ghoshonar kichudin por 18 March British-ra etike bhenge dei.
মিসাক-ই মিল্লি (“জাতীয় চুক্তি”) ঘোষণার কিছুদিন পর ১৮ মার্চ ব্রিটিশরা এটিকে ভেঙে দেয়।

Mulato tar rnkoushl o shhoshikotr karonei Pkistni senra htodym hoye pore.
মূলত তাঁর রণকৌশল ও সাহসিকতার কারণেই পাকিস্তানি সেনারা হতোদ্যম হয়ে পড়ে।

ieeee harry m good award
আইইইই হ্যারি এম গুড অ্যাওয়ার্ড

koneke borer hate tule den konepokkho ebong borpokkho, koneke niye beriye asen ghotonasthol theke swiyo bari abhimukhe.
কনেকে বরের হাতে তুলে দেন কনেপক্ষ এবং বরপক্ষ, কনেকে নিয়ে বেরিয়ে আসেন অনুষ্ঠানস্থল থেকে স্বীয় বাড়ি অভিমুখে।

samudrik trafic kromagoto oprtion brihottoro scale dharone, goto dosh bochore ningbo- jhaushn port moddhe jol maner khrpbhbe dushito hoyeche.
সামুদ্রিক ট্রাফিক ক্রমাগত অপারেশন বৃহত্তর স্কেল কারণে, গত দশ বছরে নিংবো-ঝাউশান পোর্ট মধ্যে জল মানের খারাপভাবে দূষিত হয়েছে। .

Ma bibhinno bsy kaj kore ortho uporjon korten.
মা বিভিন্ন বাসায় কাজ করে অর্থ উপার্জন করতেন।

shantir dhorna theke, uttor golardhye bsnter prothom din hishebe 21 March, 1970 Christabde prothom ei dinta udjapito hoy.
শান্তির ধারণা থেকে, উত্তর গোলার্ধে বসন্তের প্রথম দিন হিসেবে ২১ মার্চ, ১৯৭০ খ্রিস্টাব্দে প্রথম এই দিনটা উদযাপিত হয়।

Tin bochorer jonyo chultite swakkhor koran.
তিন বছরের জন্য চুক্তিতে স্বাক্ষর করেন।

Ekjon neta grephtar hoy.
একজন নেতা গ্রেফতার হয়।

Obhyash poribortoner mul bishoy hocche ingitke chena ebong krmsuchi o Puroskarke porimarjon kora.
অভ্যাস পরিবর্তনের মূল বিষয় হচ্ছে ইঙ্গিতকে চেনা এবং কর্মসূচী ও পুরস্কারকে পরিমার্জন করা।

ekhane ullekhjoggo songkhok railwy krmchri bas kore.
এখানে উল্লেখযোগ্য সংখ্যক রেলওয়ে কর্মচারী বাস করে।

onno mote, bikhato tibbotiyo itihas grontho 'pag sam jone jhang' er lekhok ottonto suposhtovabe dhorpaler putra debpal (810-850)kotrik sompure nirmito bishal bihar o suuccho mandirer ullekh korechen.
অন্য মতে, বিখ্যাত তিব্বতীয় ইতিহাস গ্রন্থ "পাগ সাম জোন ঝাং" এর লেখক অত্যন্ত সুস্পষ্টভাবে ধর্মপালের পুত্র দেবপাল (৮১০-৮৫০)কর্তৃক সোমপুরে নির্মিত বিশাল বিহার ও সুউচ্চ মন্দিরের উল্লেখ করেছেন।

kuykta dokhin asiar ekmatro soikot jekhan theke suyadoy ebong suyasto dutoi dekha jay, sob chaite vlovbe suryadoy dekha jay soikoter gngmotir bak theke aar suyasto dekha jay poschim soikot theke.
কুয়াকাটা দক্ষিণ এশিয়ার একমাত্র সৈকত যেখান থেকে সূর্যোদয় এবং সূর্যাস্ত দুটোই দেখা যায়, সব চাইতে ভালোভাবে সূর্যোদয় দেখা যায় সৈকতের গঙ্গামতির বাঁক থেকে আর সূর্যাস্ত দেখা যায় পশ্চিম সৈকত থেকে।

echrao, bishleshoni upaye konke trikhondito kora jete pare.
এছাড়াও, বিশ্লেষণী উপায়ে কোণকে ত্রিখন্ডিত করা যেতে পারে।

Abar-o gurutor osustho hole Kipaks-ke sondehojonokbhabe Dyptheria roge akranto bole dhrona kora hoy.
আবারও গুরুতর অসুস্থ হলে কিপাক্সকে সন্দেহজনকভাবে ডিপথেরিয়া রোগে আক্রান্ত বলে ধারনা করা হয়।

Karnor shesh dingulo kate dokkhin-poschim Englander Dorseter Liliput grame, tini diabetice akranto hoye 1941 sale 75 bachor boyeSe mrityubrn koren.
কার্নোর শেষ দিনগুলো কাটে দক্ষিণ-পশ্চিম ইংল্যান্ডের ডোরসেটের লিলিপুট গ্রামে, তিনি ডায়বেটিকে আক্রান্ত হয়ে ১৯৪১ সালে ৭৫ বছর বয়সে মৃত্যুবরণ করেন।

Silchar smshne Sukomalshoho 11 jon shahider smrne nirman kora hoyeche 11ti smritistmbha ebong Silchar Railsttioner samneo toiri kora hoyeche tader protyeker jonno 1ti kore stmbha.
শিলচর শ্মশানে সুকোমলসহ ১১ জন শহীদের স্মরণে নির্মাণ করা হয়েছে ১১টি স্মৃতিস্তম্ভ এবং শিলচর রেলস্টেশনের সামনেও তৈরি করা হয়েছে তাদের প্রত্যেকের জন্য ১টি করে স্তম্ভ।

Muloto French catholic crnivl udjpn ebong poschim african crnivl udjapon theke unish stke trinidad o tobagote crnivl udjpn kora shuru hoy.
মূলত ফ্রেঞ্চ ক্যাথলিক কার্নিভাল উদযাপন, এবং পশ্চিম আফ্রিকান কার্নিভাল উদযাপন থেকে উনিশ শতকে ত্রিনিদাদ ও টোবাগোতে কার্নিভাল উদযাপন করা শুরু হয়।

Ei jontrer dwra porimeyo porimitigulo holo-
এই যন্ত্রের দ্বারা পরিমেয় পরিমিতিগুলো হল-

1921 christabde chiner comiunist party protishthito hoy ebong chiner griojuddhe prodhan protidondhi qomintangke porabhuto kore chiner mul bhukhonde khomotasin hoy.
১৯২১ খ্রিস্টাব্দে চীনের কমিউনিস্ট পার্টি প্রতিষ্ঠিত হয় এবং চীনের গৃহযুদ্ধে প্রধান প্রতিদ্বন্দ্বী কুওমিনতাঙকে পরাভূত করে চীনের মূল ভূখণ্ডে ক্ষমতাসীন হয়।

Joner maddhyome France England-er modhyokar shotoborsho byapi juddho obosan ghote.
জোনের মাধ্যমে ফ্রান্স ইংল্যান্ডের মধ্যকার শতবর্ষ ব্যাপী যুদ্ধ অবসান ঘটে।

2003-04 sale khnnkrjyer prothom porjay Mughlmri gramer duti jygyke khnner jonno beche newa hoy.
২০০৩-০৪ সালে খননকার্যের প্রথম পর্যায় মোগলমারি গ্রামের দুটি জায়গাকে খননের জন্য বেছে নেওয়া হয়।

1996 saler Novemberer mjhmjhi shomoye borodhoroner stroke-e akranto hobar fole hsptle sthnntrito hon.
১৯৯৬ সালের নভেম্বরের মাঝামাঝি সময়ে বড়ধরনের স্ট্রোকে আক্রান্ত হবার ফলে হাসপাতালে স্থানান্তরিত হন।

Dhpsmuho:
ধাপসমূহ:

Ei dalti Soviet Unioner ekti prithok union projatontro hishebe sarbobhoumotto labhe pokkhopati chilo (seshomoy Chechen-Ingush projatontroti chilo Soviet Roosh projatontrer odhinosto ekti shyottoshsito projatontro).
এই দলটি সোভিয়েত ইউনিয়নের একটি পৃথক ইউনিয়ন প্রজাতন্ত্র হিসেবে সার্বভৌমত্ব লাভে পক্ষপাতী ছিল (সেসময় চেচেন-ইঙ্গুশ প্রজাতন্ত্রটি ছিল সোভিয়েত রুশ প্রজাতন্ত্রের অধীনস্থ একটি স্বায়ত্বশাসিত প্রজাতন্ত্র)।

Choufoldondi union-er poshchim shimanto diye boye choleche moheshkhali channel ebong dokkhin pranto diye rowngghta khal probahito hoye moheshkhali channel-e potito hoyeche.
চৌফলদণ্ডী ইউনিয়নের পশ্চিম সীমান্ত দিয়ে বয়ে চলেছে মহেশখালী চ্যানেল এবং দক্ষিণ প্রান্ত দিয়ে রোয়াংঘাটা খাল প্রবাহিত হয়ে মহেশখালী চ্যানেলে পতিত হয়েছে।

Pita Moulobhi Khorshes Choudhury somaj sebok chilen.
পিতা মৌলভী খোরশেস চৌধুরী সমাজ সেবক ছিলেন।

1979-1989 sale Afghanistan dkhlkle Soviet soinyora oshonkhyo Afgaan narike apoharan o dhrshn kore.
১৯৭৯—১৯৮৯ সালে আফগানিস্তান দখলকালে সোভিয়েত সৈন্যরা অসংখ্য আফগান নারীকে অপহরণ ও ধর্ষণ করে।

ghate tara kichukkhon dhoyadhuyi kore noukay uthlo.
ঘাটে তারা কিছুক্ষণ ঘোরাঘুরি করে নৌকায় উঠল।

Kintu sirsoporjayer cricket ostdsh sotoker shurur dik theke county-r protinidhito korche.
কিন্তু শীর্ষপর্যায়ের ক্রিকেটে অষ্টাদশ শতকের শুরুর দিক থেকে কাউন্টির প্রতিনিধিত্ব করছে।

boigulo mukto formate emonbhabe rupantorito kora hoy jate biswer sokol computere ta pora jay.
বইগুলো মুক্ত ফরম্যাটে এমনভাবে রুপান্তরিত করা হয় যাতে বিশ্বের সকল কম্পিউটারে তা পড়া যায়।

Cde prakolper bhbisyt lokhya:
সিডিই প্রকল্পের ভবিষ্যৎ লক্ষ্য:

Ekhon Cruseder-ra gheraO hoye pore.
এখন ক্রুসেডাররা ঘেরাও হয়ে পড়ে।

er aage sumon gonir shathe mobile kotha bole ei sujoge goni mobile betwork tracking kore dhore niye aase nobini o dktrke.
এর আগে সুমন গনির সাথে মোবাইলে কথা বলে এই সুযোগে গনি মোবাইল নেটওয়ার্ক ট্রাকিং করে ধরে নিয়ে আসে নবিনী ও ডাক্তারকে।

Tar opar sai mohsktidye paniyer provab chirokalin bole gol purohit take ta denna.
তার ওপর সেই মহাশক্তিদায়ী পানীয়ের প্রভাব চিরকালীন বলে গল পুরোহিত তাকে তা দেননা।

klika purane norokke dhoritri ba bhumidebir putro bolei obhihito kora hoyeche.
কালিকা পুরাণে নরককে ধরিত্রী বা ভূমিদেবীর পুত্র বলে অভিহিত করা হয়েছে।

mly royer bhai samir roychoudhury bngla sahitter ekjon bitorkito kobi.
মলয় রায়ের ভাই সমীর রায়চৌধুরী বাংলা সাহিত্যের একজন বিতর্কিত কবি।

College gronthgr-e prochur boi thakleo tini ta odhyayoner sujog pan ni.
কলেজ গ্রন্থাগারে প্রচুর বই থাকলেও তিনি তা অধ্যয়নের সুযোগ পান নি।

Porobortikale shadhin Bngla Betar Kendro theke tar deshatmok gan procharito hote thake ja ogonito muktijoddhake onupranito korechilo.
পরবর্তীকালে স্বাধীন বাংলা বেতার কেন্দ্র থেকে তাঁর দেশাত্মবোধক গান প্রচারিত হতে থাকে যা অগণিত মুক্তিযোদ্ধাকে অণুপ্রারিত করেছিল।

E chra, matite bayu cholacholer poriman bariye ebong matir adrota dhore rakhteo shhjyo kore langol.
এ ছাড়া, মাটিতে বায়ু চলাচলের পরিমাণ বাড়িয়ে এবং মাটির আর্দ্রতা ধরে রাখতেও সাহায্য করে লাঙল।

Jekhane Alexandria-r brihottor gronthgrti christopurbo tritiyo shotabdite nirmito hoyechilo.
সেখানে, আলেকজান্দ্রিয়ার বৃহত্তর গ্রন্থাগারটি খ্রিষ্টপূর্ব তৃতীয় শতাব্দীতে নির্মিত হয়েছিল।

chitmouler dimer angsho sda.
ছিটমউলের ডিমের বর্ন সাদা।

Tini 2003 sale Nryngnj pourosbhr chairmn nirbchne joylabh kore Nryngnj pourosbhr Prothom mohila chairmn nirbachito hon.
তিনি ২০০৩ সালে নারায়ণগঞ্জ পৌরসভার চেয়ারম্যান নির্বাচনে জয়লাভ করে নারায়ণগঞ্জ পৌরসভার প্রথম মহিলা চেয়ারম্যান নির্বাচিত হন।

Juktrstra, tenga abong bes koyekti asian abong afrikan deshgulite rjjvishek akhono dekha jay.
যুক্তরাজ্য, টংগা এবং বেশ কয়েকটি এশিয়ান এবং আফ্রিকান দেশগুলিতে রাজ্যাভিষেক এখনও দেখা যায়।

Purkle kishor kishorira bidyaloy theke nna dkkhta arjan korto jemon powrohitta, sssktta, bishoybhittik prdrshita probhriti.
পুরাকালে কিশোর কিশোরীরা বিদ্যালয় থেকে নানা দক্ষতা অর্জন করতো যেমন পৌরোহিত্য, শাসকত্ব, বিষয়ভিত্তিক পারদর্শিতা প্রভৃতি।

Tar bhognipoti Anandamohan Bosur anukullye Jgdish chondro pokriti bigyan smbndhe shikkhlbher uddeshye Cambridger Christ College-e bhorti hon.
তাঁর ভগ্নীপতি আনন্দমোহন বসুর আনুকুল্যে জগদীশ চন্দ্র প্রকৃতি বিজ্ঞান সম্বন্ধে শিক্ষালাভের উদ্দেশ্যে কেমব্রিজের ক্রাইস্ট কলেজে ভর্তি হন।

1921 - andre shkhrov, soviyet unioner poromanu biggani, vinnmotbolombi ebong mnobdhikr kormi, noble bijoyi.
১৯২১ - আন্দ্রে শাখারভ, সোভিয়েত ইউনিয়নের পরমাণু বিজ্ঞানী, ভিন্নামতাবলম্বী এবং মানবাধিকার কর্মী, নোবেল বিজয়ী।

March 2008 sale, etir choyti dakticketer (Choreous) ekti set post office ber kore ja Spanish sthapottyer shobcheye emblematic chitrito kaj chilo.
মার্চ ২০০৮ সালে, এটির ছয়টি ডাকটিকিটের (কোরেওস) একটি সেট পোস্ট অফিস বের করে যা স্প্যানিশ স্থাপত্যের সবচেয়ে এম্বলেমাতিক চিত্রিত কাজ ছিল।

8 february, 2017 sale, pope francice rohinga muslmnder mynmrer srkr kotrik aachoroner jonno aanushthanikvabe ninda jnn ebong deshtir muslimderke "tader biswaser shathe" bosobaser aahoban jnn.
৮ই ফেব্রুয়ারি, ২০১৭ সালে, পোপ ফ্রান্সিস রোহিঙ্গা মুসলমানদের মায়ানমারের সরকার কর্তৃক আচরণের জন্য আনুষ্ঠানিকভাবে নিন্দা জানান এবং দেশটির মুসলিমদেরকে "তাদের বিশ্বাসের সাথে" বসবাসের আহ্বান জানান।

Chrkpujr ager din neelchondikar puja hoy (ja muloto Neelpuja nam-e porichito), edin koyekjoner ekti dal sra gram ghure beray.
চড়কপূজার আগের দিন নীলচণ্ডিকার পূজা হয় (যা মূলত নীলপূজা নামে পরিচিত), এদিন কয়েকজনের একটি দল সারা গ্রাম ঘুরে বেড়ায়।

eti ekti bishod achar ja sda poshak pora o prokhnyujyi pagri pora koyekjon sohokarir sohoyotay, sonnyashir poshak pora boyojeyshtho sonyashi ghntbypi palon kore.
এটি একটি বিশদ আচার যা সাদা পোশাক পরা ও প্রথানুযায়ি পাগড়ি পরা কয়েকজন সহকারীর সহায়তায় ,সন্নাসীর পোশাক পরা বয়োজেষ্ঠ সন্নাসী ঘন্টাব্যাপি পালন করেন।

pkistn senbhini bhrt-bngldesh simanter besir vag elka theke poschadposoron koreche.
পাকিস্তান সেনাবাহিনী ভারত-বাংলাদেশ সীমান্তের বেশির ভাগ এলাকা থেকে পশ্চাদপসরণ করেছে।

Latimer fita o latim diye ekti britto akar por brittar vitor bandi latimguloke rkha hoy.
লাটিমের ফিতা ও লাটিম দিয়ে একটি বৃত্ত আঁকার পর বৃত্তের ভিতর বন্দী লাটিমগুলোকে রাখা হয়।

1923 sale tini Enayet Khaner nikot baiyt grohon koren.
১৯২৩ সালে তিনি এনায়েত খানের নিকট বাইয়্যাত গ্রহণ করেন।

Jukto howa prothom dhape, MRX Complex Sae2 namok proteinke kaje lgy.
যুক্ত হওয়া প্রথম ধাপে, এমআরএক্স কমপ্লেক্স Sae2 নামক প্রোটিনকে কাজে লাগায়।

Ebong sei edger dui prant gulo hocche sunnomatrik face.
এবং সেই এজের দুই প্রান্ত গুলো হচ্ছে শুন্যমাত্রিক ফেস।

rngmti
রাঙ্গামাটি

Eti Americar Paroborti sirsha model chkra-18 dshm parber photoshooter sthan hishabe bebohrito hoy.
এটি আমেরিকার পরবর্তী শীর্ষ মডেল চক্র-১৮ দশম পর্বের ফটোস্যুটের স্থান হিসাবে ব্যবহৃত হয়।

Academy chychobi shongrohoshla
একাডেমি ছায়াছবি সংগ্রহশালা

e unione uttore o purbe rjbila union, dokhine bndrbn pourosbha ebong poschime chottogram jelar chondonaish upojelar dhopachori union o rnguniya upojelar poduya union obosthito.
এ ইউনিয়নের উত্তরে ও পূর্বে রাজবিলা ইউনিয়ন, দক্ষিণে বান্দরবান পৌরসভা এবং পশ্চিমে চট্টগ্রাম জেলার চন্দনাইশ উপজেলার ধোপাছড়ি ইউনিয়ন ও রাঙ্গুনিয়া উপজেলার পদুয়া ইউনিয়ন অবস্থিত।

Bngla charo
বাংলা ছাড়ো

Sondhai Tajrin fashion limitede agun lage.
সন্ধ্যায় তাজরীন ফ্যাশনস লিমিটেডে আগুন লাগে।

Nimeshe shuru hoye jay machinegun, LMG ar rifle-er obiram golaguli.
নিমেষে শুরু হয়ে যায় মেশিনগান, এলএমজি আর রাইফেলের অবিরাম গোলাগুলি।

Prathom biswajudhe shuruhobar purbo-parjonto sra daler pokhe niyontrito vabe 15 bchr khelechen.
প্রথম বিশ্বযুদ্ধ শুরু হবার পূর্ব-পর্যন্ত সারে দলের পক্ষে নিয়মিতভাবে ১৫ বছর খেলেছেন।

Kintu nijeke mele dhorte na pry 1983 sal porjonto daler baire obosthan korte hoy take.
কিন্তু নিজেকে মেলে ধরতে না পারায় ১৯৮৩ সাল পর্যন্ত দলের বাইরে অবস্থান করতে হয় তাঁকে।

dudin por biswo songbadpotre romanchokor ei oparetioner khobor prokashito hoy besh gurutto sohokare.
দুদিন পর বিশ্ব সংবাদপত্রে রোমাঞ্চকর এই অপারেশনের খবর প্রকাশিত হয় বেশ গুরুত্ব সহকারে।

somoyer bbodhn e engrejra ekhane asongkho patkol sthapon kore ebong achirei ashugonge desh-bideshe porichito hoye othe.
সময়ের ব্যবধানে ইংরেজরা এখানে অসংখ্য পাটকল স্থাপন করে এবং অচিরেই আশুগঞ্জ দেশ-বিদেশে পরিচিত হয়ে ওঠে ।

iucn bngldesh (2000) er lal tlika anujayi ei projatiti ekhono songkotaponno prani hisebe chinhito.
আইইউসিএন বাংলাদেশ (২০০০) এর লাল তালিকা অনুযায়ী এই প্রজাতিটি এখনও সংকটাপন্ন প্রাণী হিসাবে চিহ্নিত।

Ei sthpny abhipretabhabe onek dhoroner krukj anuprabesh ghtno hoyeche jemon: nobyo gothik, nobyo Mnulain, nobyo Islami ebong nobyo Rennaisnce ityadir krukjer shomabesh dekha jay ei sthpony.
এই স্থাপনায় অভিপ্রেতভাবে অনেক ধরনের কারুকাজ অনুপ্রবেশ ঘটানো হয়েছে যেমনঃ নব্য গোথিক, নব্য ম্যানুলাইন, নব্য ইসলামী এবং নব্য রেনেসাঁ ইত্যাদির কারুকাজের সমাবেশ দেখা যায় এই স্থাপনায়।

Niser Metropolitan anchal hocche ei Rejior shobcheye dhoni anchal.
নিসের মেট্রোপলিটান অঞ্চল হচ্ছে এই রেজিওঁর সবচেয়ে ধনী অঞ্চল।

onnodike tader somosto khbr, bsa, poshak ebong boi binamullye deoya hoto ebong a-bhahmanrao sanskrito path korte parto.
অন্যদিকে তাদের সমস্ত খাবার, বাসা, পোশাক এবং বই বিনামূল্যে দেয়া হত এবং অ-ব্রাহ্মণরাও সংস্কৃত পাঠ করতে পারত।

Jehutu daler shdshyora shobai ekotre gan kore, Abar keu lokshongeeter adot shilpi na, shehetu tini Dohar nmtai jothopojukto mone korechen.
যেহেতু দলের সদস্যরা সবাই একত্রে গান করে, আবার কেউই লোকসঙ্গীতের আদত শিল্পী না, সেহেতু তিনি দোহার নামটাই যথোপযুক্ত মনে করেছেন।

Crnivler shurute tar agomon guruttwopurno.
কার্নিভালের শুরুতে তাঁর আগমন গুরুত্বপূর্ণ।

dui bochor por, lora basuki ekti cathlic mohilar abhinoy kore "tiga hoti, duya duniya, satu sinta" (tin hridoy
দুই বছর পর, লরা বাসুকি একটি ক্যাথলিক মহিলার অভিনয় করে "টিগা হতি, দুয়া দুনিয়া, সাতু সিন্টা" (তিন হৃদয়,

shorosh ebong ashtadosh shotoker kichu gobeshonar biboron theke jana jay lohar chilkar upor acid dhele dile sekhan thekeje btser budbud ber hoto ta tokhon kar onekei lokkho korechilen.
ষোড়শ এবং অষ্টাদশ শতকের কিছু গবেষণার বিবরণ থেকে জানা যায় লোহার ছিল্কার উপর এসিড ঢেলে দিলে সেখান থেকে যে বাতাসের বুদ্বুদ বের হত তা তখনকার অনেকেই লক্ষ্য করেছিলেন।

Thalburg smarok puroskar labh koren.
থালবার্গ স্মারক পুরস্কার লাভ করেন।

Saiful Azam ekmatro shamorik pilot jini juddhe charti biman bahinir (Bngldesh, Jordan, Iraq o Pkistn) jonno kaj korechen.
সাইফুল আজম একমাত্র সামরিক পাইলট যিনি যুদ্ধে চারটি বিমান বাহিনীর (বাংলাদেশ, জর্ডান, ইরাক ও পাকিস্তান) জন্য কাজ করেছেন।

Dandiker minare Bodhistta Maitrier ekti samprotik chitro ankito roiyeche.
ডানদিকের মিনারে বোধিসত্ত্ব মৈত্রেয়র একটি সাম্প্রতিক চিত্র অঙ্কিত রয়েছে।

October 8: nelson riddle, markin band prodhan.
অক্টোবর ৮: নেলসন রিডল, মার্কিন ব্যান্ড প্রধান।

sthaniyo muktijodha Abdul hai sangsod Tajuler biruddhe 2008 sale jela judge adalate mmla dayer koren.
স্থানীয় মুক্তিযোদ্ধা আবদুল হাই সাংসদ তাজুলের বিরুদ্ধে ২০০৮ সালে জেলা জজ আদালতে মামলা দায়ের করেন।

Esho kobita
এশ কবিতা

gonitke emnitei aneke bhoy petam.
গণিতকে এমনিতেই অনেকে ভয় পেতাম।

Soviet dokholdaritwer somoy nirmito Foyzbd bimanbondorti bishwer onyanyo bimanbondor theke kichuta oswbhbik hesebe bibechona kora hoy.
সোভিয়েত দখলদারিত্বের সময় নির্মিত ফয়জাবাদ বিমানবন্দরটি বিশ্বের অন্যান্য বিমানবন্দর থেকে কিছুটা অস্বাভাবিক হিসেবে বিবেচনা করা হয়।

Pordin robibar bhor sare pnchtr dike agun niyontrone ana smbhb hoy.
পরদিন রবিবার ভোর সাড়ে পাঁচটার দিকে আগুন নিয়ন্ত্রণে আনা সম্ভব হয়।

Aar je prniyra tader somporko bisshash rekhe jiddho chaliye jay, tra pray ni:sta premer poritoshik.
আর যে প্রণয়ীরা তাদের সম্পর্কে বিশ্বাস রেখে যুদ্ধ চালিয়ে যায়, তারা পায় নিঃশর্ত প্রেমের পারিতোষিক।

ekhane ei somporker kichu dhrona deoya holo.
এখানে এই সম্পর্কে কিছু ধারনা দেয়া হল।

pujar bivinno prokarvedo royeche.
পূজার বিভিন্ন প্রকারভেদও রয়েছে।

aabar ultotio dekha jay.
আবার উল্টোটিও দেখা যায়।

Ei oncholer itihas otyanto prachin.
এই অঞ্চলের ইতিহাস অত্যন্ত প্রাচীন।

Tini bollen, Ram jeno shighro ese Rabon-ke upojukto shasti diye tar opoman-er protishodh nen ebong take uddhar koren.
তিনি বললেন, রাম যেন শীঘ্র এসে রাবণকে উপযুক্ত শাস্তি দিয়ে তাঁর অপমানের প্রতিশোধ নেন এবং তাঁকে উদ্ধার করেন।

Uttorpra Joykrishna Public Library poshcimbonger ekti jela gronthgr.
উত্তরপাড়া জয়কৃষ্ণ পাবলিক লাইব্রেরি পশ্চিমবঙ্গের একটি জেলা গ্রন্থাগার।

rao puroshkar pan,jeta taos theke deoya hoy.
রাও পুরস্কার পান,যেটা তাওস থেকে দেওয়া হয়।

Victorian England-er akjon udbhbhabok ekti jantro toiro koren ja take duraborti bhobishyote niye jay.
ভিক্টোরিয়ান ইংল্যান্ড-এর একজন উদ্ভাবক একটি যন্ত্র তৈরি করেন যা তাকে দূরবর্তী ভবিষ্যতে নিয়ে যায়।

(o) Nrd chollo giri rajer grihete.
(ও) নারদ চললো গিরি রাজের গৃহেতে।।

hilbarter 23ti somosya.
হিলবার্টের ২৩টি সমস্যা।

Mirzgnj
মির্জাগঞ্জ

Bngldesher jatiyo Shongshoder shdshyoder tlika.
বাংলাদেশের জাতীয় সংসদের সদস্যদের তালিকা।

fonter roman akkhorer nksha droyed front theke neoya hoy.
ফন্টের রোমান অক্ষরের নকশা ড্রয়েড ফ্রন্ট থেকে নেয়া হয়।

Tar uttlikti theke ber hobar kono security cmera footage paowa jayni bole bibhinno songbad madhyome take nikhoj ghoshona kora hoy.
তার অট্টালিকাটি থেকে বের হবার কোন সিকিউরিটি ক্যামেরা ফুটেজ পাওয়া যায়নি বলে বিভিন্ন সংবাদ মাধ্যমে তাকে নিখোঁজ ঘোষণা করা হয়।

Bayizid thna Bngldesh-er Chottogram jelar ekti thna.
বায়েজীদ থানা বাংলাদেশের চট্টগ্রাম জেলার একটি থানা।

Matro 18 mas-er moddhe kora porikkhagulor upor bhitti korei tini boktrita koren ja europe-eo bigyanider chomotkrito o ashchorjanwito kore.
মাত্র ১৮ মাসের মধ্যে করা পরীক্ষণগুলোর উপর ভিত্তি করেই তিনি বক্তৃতা করেন যা ইউরোপীয় বিজ্ঞানীদের চমৎকৃত ও আশ্চর্যান্বিত করে।

shdhinota juddhe tar shhoshikotr jonno Bngldesh shorkar take Bir Bikram khetab prodan kore.
স্বাধীনতা যুদ্ধে তার সাহসিকতার জন্য বাংলাদেশ সরকার তাকে বীর বিক্রম খেতাব প্রদান করে।

Gunung Leuzar jatiyo udyan, Kerinchi Selbat jatiyo udyan o Bukit Barison Seltn jatiyo uddan saho Sumtrr krantiyo bristhirnno oitijho (2004)
গুনুং লেউসার জাতীয় উদ্যান, কেরিঞ্চি সেবলাত জাতীয় উদ্যান ও বুকিত বারিসান সেলাতান জাতীয় উদ্যান সহ সুমাত্রার ক্রান্তীয় বৃষ্টিঅরণ্য ঐতিহ্য (২০০৪)

sdhronoto bhrte hindu dhorme biswasider kotipoy ejatiyo iyer ayojon kore thaken prayi.
সাধারণত ভারতে হিন্দু ধর্মে বিশ্বাসীদের কতিপয় এজাতীয় বিয়ের আয়োজন করে থাকেন প্রায়ই।

nijoswo srkr thakleo eti tnjniyr swyottoshsito ekti angsho.
নিজস্ব সরকার থাকলেও এটি তানজানিয়ার স্বায়ত্বশাসিত একটি অংশ।

Eguli kurwan telwtkrider jonno songrakkhito kkkha bole mone kora hoy.
এগুলি কুরআন তেলাওয়াতকারীদের জন্য সংরক্ষিত কক্ষ বলে মনে করা হয়।

Prsdti 1737-38 sale Jbdrrong Rinpoche dwra nirmito hoyechilo jar sthpti chilen Ngwng Namgiyl.
প্রাসাদটি ১৭৩৭-৩৮ সালে যাবদ্রারং রিনপোছে দ্বারা নির্মিত হয়েছিল যার স্থপতি ছিলেন নাগাওয়াং নামগিয়াল।

Bidya Mlvde
বিদ্যা মালভাদে

Rshtrobigynira communist partyr abhyantare duti gosthike chinhito korechen ja "ek dal, dui gosthi" namok ek prokar sristhi koreche.
রাষ্ট্রবিজ্ঞানীরা কমিউনিস্ট পার্টির অভ্যন্তরে দু'টি গোষ্ঠীকে চিহ্নিত করেছেন যা "এক দল, দুই গোষ্ঠী" নামক এক কাঠামো সৃষ্টি করেছে।

ierlnd (mosko)
আয়ারল্যান্ড (মস্কো)

Shekhane snan korle loke boikunthe gmn kore.
সেখানে স্নান করলে লোকে বৈকুন্ঠে গমন করে।

1942 sale ek durghotonay Trollarti shomudre eti dube jay.
১৯৪২ সালে এক দুর্ঘটনায় ট্রলারটি সমুদ্রে এটি ডুবে যায়।

1923 sale bohudin dhore Nagpur ebong Jblpurer ptka sttygrha cholechilo.
১৯২৩ সালে বহুদিন ধরে নাগপুর এবং জবলপুরের পতাকা সত্যাগ্রহ চলেছিল।

Tar dhrona jonme je ingrej srkr tak-e hotyar shorojontro korche ebong Hume-er sathe tar motantor ghote.
তাঁর ধারণা জন্মে যে ইংরেজ সরকার তাঁকে হত্যার ষড়যন্ত্র করছে এবং হিউমের সাথে তাঁর মতান্তর ঘটে।

eki bochore pohela may theke mpo bhukto hoy.
একই বছরে পহেলা মে থেকে এমপিও ভূক্ত হয়।

Sultan Abdul Halim Mudzam Shah Bridge-ti nobom Mlysia-r porikolpito ekti uccho obhilasi prokolpo (heap).
সুলতান আব্দুল হালিম মুদজাম শাহ ব্রিজটি নবম মালয়েশিয়ায় পরিকল্পিত একটি উচ্চ অভিলাসী প্রকল্প (হিপ)।

Jerry Young, Yahoo! er protishta
জেরি ইয়াং, ইয়াহু! এর প্রতিষ্ঠাতা

ekhnkr sanogskritik poribesher shathe khap khaiye nitei chwlochitrer pray 50 bochorer moto somoy legeche.
এখানকার সাংস্কৃতিক পরিবেশের সাথে খাপ খাইয়ে নিতেই চলচ্চিত্রের প্রায় ৫০ বছরের মত সময় লেগেছে।

Bulgrin Wikipedia-y Wikipedian-der sommiltio sompdonr sonkhya 90,34,762ti.
বুলগেরীয় উইকিপিডিয়ায় উইকিপিডিয়ানদের সম্মিলিত সম্পাদনার সংখ্যা ৯০,৩৪,৭৬২টি।

Sterling Holiday Resorts Limited (ja Sterling Holidays hishebe porichito) ekti holiday lifestyle company ja 1986 sale protisthito hoy.
স্টারলিং হলিডে রিসোর্টস লিমিটেড (যা স্টারলিং হলিডেস হিসাবে পরিচিত) একটি হলিডে লাইফস্টাইল কোম্পানি যা ১৯৮৬ সালে প্রতিষ্ঠিত হয় ।

Jonoshruti ache nitanto daye porei naki toiri hoyechilo ei misti.
জনশ্রুতি আছে নিতান্ত দায়ে পরেই নাকি তৈরী হয়েছিল এই মিষ্টি।

Bhoirobi Goswami
ভৈরবী গোস্বামী

Eti chilo Microsoft-er utpadito prothom ponyo.
এটি ছিল মাইক্রোসফটের উৎপাদিত প্রথম পণ্য।

uttor Rail (Nmibia)
উত্তর রেল (নামিবিয়া)

1934 sale srktir prothom sonskoroner kaj shesh kora hoy.
১৯৩৪ সালে সড়কটির প্রথম সংস্করনের কাজ শেষ করা হয়।

Kolktr Rippon College ain bishoye porshonklin shomoyei tini Shamisun Nessa'r shathe bibaho bndhne aboddho hon.
কলকাতার রিপন কলেজে আইন বিষয়ে পড়াশোনাকালীন সময়েই তিনি শামিসুন নেসা’র সাথে বিবাহ বন্ধনে আবদ্ধ হন।

chechen gerila neta shamil bsyev telivissione dudayever mrityusngbd ghoshona koren.
চেচেন গেরিলা নেতা শামিল বাসায়েভ টেলিভিশনে দুদায়েভের মৃত্যুসংবাদ ঘোষণা করেন।

Nbobibhitora ei brikkhoke prodokkhin korte asen.
নববিবাহিতরা এই বৃক্ষকে প্রদক্ষিণ করতে আসেন।

Prtp Srkr choritre Shashwoto Chottopdhyy
প্রতাপ সরকার চরিত্রে শাশ্বত চট্টোপাধ্যায়

Shyamol chya (uponyas), humayun ahmed rochito uponyas.
শ্যামল ছায়া (উপন্যাস), হুমায়ূন আহমেদ রচিত উপন্যাস।

Era rvenla ganer ekmatro prjti
এরা রাভেনালা গণের একমাত্র প্রজাতি।

Tini 1964 sale the killers cholocchitre obhinoy kore shreshtho prodhan choritre obhineta hishebe BFTA Puroskar orjon koren.
তিনি ১৯৬৪ সালে দ্য কিলার্স চলচ্চিত্রে অভিনয় করে শ্রেষ্ঠ প্রধান চরিত্রে অভিনেতা বিভাগে বাফটা পুরস্কার অর্জন করেন।

6 jon sodosyer mukti ebong 6 million dollar muktipon cheye jpn shorkarer kache dabi nma pesh kore.
৬ জন সদস্যর মুক্তি এবং ৬ মিলিয়ন ডলার মুক্তিপন চেয়ে জাপান সরকারের কাছে দাবি নামা পেশ করে।

Abar phrmcology-te oushodh emon rsyonik drobyo ja pranideher othoba kolar joiborsyonik ebong sharirik prokriyake poriborton korte shokkhom.
আবার ফার্মাকোলজিতে ঔষধ এমন রাসায়নিক দ্রব্য যা প্রাণিদেহের অথবা কলার জৈবরাসায়নিক এবং শারীরিক প্রক্রিয়াকে পরিবর্তন করতে সক্ষম।

Poribortite ostropochar er modhyome oproyojoniyo anguldwoy oposarito hoy.
পরবর্তীতে অস্ত্রোপচার এর মাধ্যমে অপ্রয়োজনীয় আঙ্গুলদ্বয় অপসারিত হয়।

Picchibhooter kando
পিচ্ছিভূতের কান্ড

shnkr mhdevn ekjon bhrtiyo sangitshilpi o surokar.
শঙ্কর মহাদেবন একজন ভারতীয় সঙ্গীতশিল্পী ও সুরকার।

ancholti madoker krbrer jonno kukhatto.
অঞ্চলটি মাদকের কারবারের জন্যেও কুখ্যাত।

tokhon porjonto chobita ashtadosh shotoker ek shilpir tulir aachore, kotogulo porote dhka chilo.
তখন পর্যন্ত ছবিটা অষ্টাদশ শতকের এক শিল্পীর তুলির আঁচরে, কতগুলো পরতে ঢাকা ছিলো।

shongeet, natok ebong nirdeshonay Prtha Pratim Deb.
সংগীত, নাটক এবং নির্দেশনায় পার্থ প্রতিম দেব।

ei boarder antorbhukto hoy ajomer, mroyr, moddho bhrt o goyaliyor.
এই বোর্ডের অন্তর্ভুক্ত হয় অজমের, মারোয়াড়, মধ্য ভারত ও গোয়ালিয়র।

(Ekhane Hsn Bosri-r icche chilo Rbeya tar asonkhani dube jaowa hote rokkha korte pare kina.)
(এখানে হাসান বসরীর ইচ্ছে ছিল রাবেয়া তাঁর আসনখানি ডুবে যাওয়া হতে রক্ষা করতে পারে কিনা)।

parbotto poschimanchole aache tnjaoya prbotmla o hakone aagneyogiri.
পার্বত্য পশ্চিমাঞ্চলে আছে তানাযাওয়া পর্বতমালা ও হাকোনে আগ্নেয়গিরি।

Bharotiyo Railer sorbochcho ekshoti booking stationer onnyotamo holo Asansol.
ভারতীয় রেলের সর্বোচ্চ একশোটি বুকিং স্টেশনের অন্যতম হল আসানসোল।

prothom eputulti roude shukiye neoya hoy tarpor rong kore bivinno dokane bikroy kora hoy.
প্রথমে পুতুলটি রৌদে শুকিয়ে নেওয়া হয় তারপর রং করে বিভিন্ন দোকানে বিক্রয় করা হয়।

kanij aklima sultna blogger, annyotomo songothok gonojagoron moncho
কানিজ আকলিমা সুলতানা ঃ- ব্লগার,অন্যতম সংগঠক গণজাগরণ মঞ্চ

E somoy tanke cptain podobi prodan kora hoyechilo.
এ সময় তাঁকে ক্যাপ্টেন পদবী প্রদান করা হয়েছিল।

ekjon bowler iningse sorboccho 4 over bowling korte parben.
একজন বোলার ইনিংসে সর্বোচ্চ ৪ ওভার বোলিং করতে পারবেন।

1983 sale abar ei theatre group chere notun ntyosongstha Unit Theatre toiri korechilen.
১৯৮৩ সালে আবার এই থিয়েটার গ্রুপ ছেড়ে নতুন নাট্যসংস্থা ইউনিট থিয়েটার তৈরী করেছিলেন।

Sundarboner prakritik soundarjjo o jeeb-boichitra desi-bideshi prjtkder abahaman kal dhore akarshan kore asche.
সুন্দরবনের প্রাকৃতিক সৌন্দর্য্য ও জীব-বৈচিত্র্য দেশি-বিদেশি পর্যটকদের আবহমান কাল ধরে আর্কষন করে আসছে।

Hisebe hjerr abosthake suchito kore, jekhane "swadhin" swargiyo jerusalemke srho o tar sontaner maddhome suchito kora hoyeche..
হিসেবে হাজেরার অবস্থাকে সূচিত করে, যেখানে "স্বাধীন" স্বর্গীয় জেরুসালেমকে সারাহ ও তার সন্তানের মাধ্যমে সূচিত করা হয়েছে।

hisabe jar nam sobar aage uthe aase tini holen srikail gramer kriti sontan danobir cptain dktr nrendrnth dutta.
হিসাবে যার নাম সবার আগে উঠে আসে তিনি হলেন শ্রীকাইল গ্রামের কৃতী সন্তান দানবীর ক্যাপ্টেন ডাক্তার নরেন্দ্রনাথ দত্ত।

Protidin niyomito 4 ghnta shikkhkotr por jetuku shomoy peten takhon tini ei gbeshonr kaj korten.
প্রতিদিন নিয়মিত ৪ ঘণ্টা শিক্ষকতার পর যেটুকু সময় পেতেন তখন তিনি এই গবেষণার কাজ করতেন।

World association of newspaper" -er ek hiseb onujayi 2007 sale biswe sorbadhik mudrito songbadpotrer modhye 74 ti chilo asia-r.
ওয়ার্ল্ড অ্যাসোসিয়েশন অব নিউজপেপার” -এর এক হিসেব অনুযায়ী ২০০৭ সালে বিশ্বে সর্বাধিক মুদ্রিত সংবাদপত্রের মধ্যে ৭৪ টি ছিল এশিয়ার।

Kali Linux, Debian bhittik
কালি লিনাক্স, ডেবিয়ান ভিত্তিক

kompokkhe tinjon manush nihoto hoy ebong pray 100 jon sonyassike greptar kora hoy.
কমপক্ষে তিনজন মানুষ নিহত হয় এবং প্রায় ১০০ জন সন্ন্যাসীকে গ্রেফতার করা হয়।

Nyok ebong nyikr ekgami kahinie ekhane mul upojibbo chilo.
নায়ক ও নায়িকার একগামী কাহিনিই এখানে মূল উপজীব্য ছিল।

Bngla bhsha
বাংলা ভাষা

Ei roge byektir nijer sorirer tissuer biruddhe antibody toiri hoy.
এই রোগে ব্যক্তির নিজের শরীরের টিস্যুর বিরুদ্ধে অ্যান্টিবডি তৈরি হয়।

ujjal prosadhon o alongkar babohrito hoy.
উজ্জল প্রসাধন ও অলংকার ব্যবহৃত হয়।

ilish mach chash kora jay na.
ইলিশ মাছ চাষ করা যায় না।

Morubhskr
মরুভাস্কর

Torun tukri-ra islam bidweshi seculr-ponthira smrjyer shshonbybonsthke poshchatyo dhache sjte utsahi chilo.
তরুণ তুর্কিরা ইসলাম বিদ্বেষী সেকুলারপন্থীরা সাম্রাজ্যের শাসনব্যবস্থাকে পাশ্চাত্য ধাচে সাজাতে উৎসাহী ছিল।

bnkura shorer kache protappure gondheswari nodi dwrokeswrer songe milito hoyeche.
বাঁকুড়া শহরের কাছে প্রতাপপুরে গন্ধেশ্বরী নদী দ্বারকেশ্বরের সঙ্গে মিলিত হয়েছে।

A bishoye shopno potrikay likhito prbndhe Kolkta bishwobidyaloyer Bngla bibhager prodhan ullekh korechen, 'sahityer sonaton onushasongulir biruddhe Moloy Raychoudhuryir bidroho tar rochonar onnotamo boisistho'.
এ বিষয়ে স্বপ্ন পত্রিকায় লিখিত প্রবন্ধে কলকাতা বিশ্ববিদ্যালয়ের বাংলা বিভাগের প্রধান উল্লেখ করেছেন, 'সাহিত্যের সনাতন অনুশাসনগুলির বিরুদ্ধে মলয় রায়চৌধুরীর বিদ্রোহ তাঁর রচনার অন্যতম বৈশিষ্ট্য'।

duiti biswojuddher mjhmjhi somoykale australiyo cricketer itihaser onnotomo sera protibhbn cricketer chilen.
দুইটি বিশ্বযুদ্ধের মাঝামাঝি সময়কালে অস্ট্রেলীয় ক্রিকেটের ইতিহাসের অন্যতম সেরা প্রতিভাবান ক্রিকেটার ছিলেন।

kichu sonkhyok onyannyo songstha, jegulo songothito hoyeche dhormiyo, boigyanik, sahitwik ebong shikkhagoto uddeshye, emonki jegulo jonogoner nirpotta porikkha ebong jatiyo ba
কিছু সংখ্যক অন্যান্য সংস্থা, যেগুলো সংগঠিত হয়েছে ধর্মীয়, বৈজ্ঞানিক, সাহিত্যিক এবং শিক্ষাগত উদ্দেশ্যে, এমনকি যেগুলো জনগণের নিরাপত্তা পরীক্ষা এবং জাতীয় বা

kaner alongkar nna rokom jar moddhe prodhan holo kaner dul.
কানের অলংকার নানা রকম যার মধ্যে প্রধান হলো কানের দুল।

tini poschimbonge krishokder jomi bolpurbok adhigrohon kore bisesh arthonoitik anchol sthaponer birodhita kore aandolon korechilen.
তিনি পশ্চিমবঙ্গে কৃষকদের জমি বলপূর্বক অধিগ্রহণ করে বিশেষ অর্থনৈতিক অঞ্চল স্থাপনের বিরোধিতা করে আন্দোলন করেছিলেন।

ei karmosuchir maddhome bhrt antarktikay bayumondoliyo, joibo, bhuboigganik, rsynik o chikitsa-songkrnto gobeshona chlchhe.
এই কর্মসূচির মাধ্যমে ভারত অ্যান্টার্কটিকায় বায়ুমণ্ডলীয়, জৈব, ভূবৈজ্ঞানিক, রাসায়ণিক ও চিকিৎসা-সংক্রান্ত গবেষণা চালাচ্ছে।

Ei complex-gulio public-private partnership-e gothito hobe bole ghoshona kora hoyeche.
এই কমপ্লেক্সগুলিও পাবলিক-প্রাইভেট পার্টনারশিপে গঠিত হবে বলে ঘোষণা করা হয়েছে।

romariyor shathe chukti kore brselona aaro shoktishali hoye othe ebong champion leaguer finale pouchay.
রোমারিওর সাথে চুক্তি করে বার্সেলোনা আরও শক্তিশালী হয়ে ওঠে এবং চ্যাম্পিয়ন্স লীগের ফাইনালে পৌছায়।

Ei murtigulir chrpshe bibhinno jontu, debota, mokor probhritir murti royeche.
এই মূর্তিগুলির চারপাশে বিভিন্ন জন্তু, দেবতা, মকর প্রভৃতির মূর্তি রয়েছে।

Sheikh Hsina tttbdhyk shorkarer prodhan hishebe rstrpti Iyajuddin Ahmeder pdtyg dabi kore o 3 Jnury, 2007 tarikhe Awami League o tar mitra dalgulo nirbchn boycotter ghosona dey.
শেখ হাসিনা তত্ত্বাবধায়ক সরকারের প্রধান হিসেবে রাষ্ট্রপতি ইয়াজউদ্দিন আহমেদের পদত্যাগ দাবী করে ও ৩ জানুয়ারি, ২০০৭ তারিখে আওয়ামী লীগ ও তার মিত্র দলগুলো নির্বাচন বয়কটের ঘোষণা দেয়।

bhit indra tokkhoke porityag kore joggosthan theke polayon korle tokkhok mohogroster nyay joggagnir abhimukhe aaste laglo.
ভীত ইন্দ্র তক্ষককে পরিত্যাগ করে যজ্ঞস্থান থেকে পলায়ণ করলে তক্ষক মোহগ্রস্তের ন্যায় যজ্ঞাগ্নির অভিমুখে আসতে লাগল।

Christiansener arthik pristhposhokty Neils Larsen o Ola Olstder dwitiyo Norwayjiyo abhijan ei dipe sorboProthom pouchate shokkhom hoy.
ক্রিস্টেনসেনের আর্থিক পৃষ্ঠপোষকতায় নীলস লারসেন ও ওলা ওলস্টাডের দ্বিতীয় নরভেজিয়া অভিযান এই দ্বীপে সর্বপ্রথম পৌঁছাতে সক্ষম হয়।

Pkistn senbhinite kaj korten Mohmmd Abdul Motin.
পাকিস্তান সেনাবাহিনীতে চাকুরী করতেন মোহাম্মদ আবদুল মতিন।

Tini ekdhre asonkhyo janopriyo lokgner shilpi, geetikar, surkar ebong shongeet porichalok. Shilpkly bishesh abadaner jonno tini 2015 sale EkuSe Pdk labh korechen.
তিনি একাধারে অসংখ্য জনপ্রিয় লোকগানের শিল্পী, গীতিকার, সুরকার এবং সঙ্গীত পরিচালক৷ শিল্পকলায় বিশেষ অবদানের জন্য তিনি ২০১৫ সালে একুশে পদক লাভ করেছেন।

Shei British amole gramer mnushhera srishti korechilo gramer nam.
সেই বৃটিশ আমলে গ্রামের মানুষেরা সৃষ্টি করেছিল গ্রামের নাম।

Bharotiyo Uttor Rail
ভারতীয় উত্তর রেল

Llgnj Union ebong
বালাগঞ্জ ইউনিয়ন এবং

bngla college boddhobhumi dhka shohorer mirpur elky abosthito.
বাঙলা কলেজ বধ্যভূমি ঢাকা শহরের মিরপুর এলাকায় অবস্থিত।

81tomo academy puroshkar anusthan hocche academy of motion picture arts and science ba ampas ayojito ekti chwlochitro puroshkar prodan anushthan.
৮১তম একাডেমি পুরস্কার অনুষ্ঠান হচ্ছে একাডেমি অফ মোশন পিকচার আর্টস অ্যান্ড সায়েন্সেস বা এএমপিএএস আয়োজিত একটি চলচ্চিত্র পুরস্কার প্রদান অনুষ্ঠান।

1954 saler novembere tini rjshhi biswobidylya gonit bivager provashok pode jogdan koren.
১৯৫৪ সালের নভেম্বরে তিনি রাজশাহী বিশ্ববিদ্যালয়ে গণিত বিভাগের প্রভাষক পদে যোগদান করেন।

Tra thik korlen je jokhon sugrib balike dwonddhojuddhe aahoban korbe tokhon ram balike hottya korbe.
তারা ঠিক করলেন যে যখন সুগ্রীব বালীকে দ্বন্দযুদ্ধে আহ্বান করবে তখন রাম বালীকে হত্যা করবে।

E club-ti oitihasik county Kent-er protinidhitwo koroche.
এ ক্লাবটি ঐতিহাসিক কাউন্টি কেন্টের প্রতিনিধিত্ব করছে।

1924 saler aanto:oiponibeshik protijogitay trinidader pokkhe khelen.
১৯২৪ সালের আন্তঃঔপনিবেশিক প্রতিযোগিতায় ত্রিনিদাদের পক্ষে খেলেন।

1930-er doshoker gorar dike delhite bnglira ekti klimndir sthaponer porikolpona koren.
১৯৩০-এর দশকের গোড়ার দিকে দিল্লিতে বাঙালিরা একটি কালীমন্দির স্থাপনের পরিকল্পনা করেন।

krwr-emreld be, ekti starling hollydays risort
কারওয়ার-এমারেল্ড বে, একটি স্টার্লিং হলিডেস রিসোর্ট

Alochonar pore, danponthi netra, purbo Pkistne shanti punoruddhare 140 jon shdshyobisisto shanti committee gothon kore.
আলোচনার পরে, ডানপন্থী নেতারা, পূর্ব পাকিস্তানে শান্তি পুনরুদ্ধারে ১৪০ জন সদস্যবিশিষ্ট শান্তি কমিটি গঠন করে।

Oi shtke Pena onek choto chilo, dhyaner jonno upojukto sthan, okhane shorbochcho 18 jon sonyasi thakte parto.
ঐ শতকে পেনা অনেক ছোট ছিল, ধ্যানের জন্য উপযুক্ত স্থান, ওখানে সর্বোচ্চ ১৮ জন সন্নাসী থাকতে পারত।

Bngldeshi shntirokkha bahini nirpotta ebong shsthyokhyte shohyta diye ashche.
বাংলাদেশি শান্তিরক্ষা বাহিনী নিরাপত্তা এবং স্বাস্থ্যখাতে সহায়তা দিয়ে আসছে।

bridge prothom test khela chilo o khela ti draw ye porinoto hoy.
এটিই ট্রেন্ট ব্রিজে প্রথম টেস্ট খেলা ছিল ও খেলাটি ড্রয়ে পরিণত হয়।

Ei bochorke 56 bole akhyayito kora hoy shurur diker modhyojugiyo kal theke, jokhon Europe-e common era ebong Ano Domini bochorer namkoroner jonyo prochiolito poddhoti hoy uthe.
এই বছরকে ৫৬ বলে আখ্যায়িত করা হয় শুরুর দিকের মধ্যযুগীয় কাল থেকে, যখন ইউরোপে কমন এরা এবং অ্যানো ডোমিনি বছরের নামকরনের জন্য প্রচলিত পদ্ধতি হয়ে উঠে।

1860 sale shringojukto dorset markin jktorashtre amdani kora hoy, ebong ntionl folk block roiri kora hoy 1891 sal-e.
১৮৬০ সালে শৃঙ্গযুক্ত ডরসেট মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রে আমদানি করা হয়, এবং ন্যাশনাল ফ্লক বুক তৈরী করা হয় ১৮৯১ সালে।

rahniti korechen, jail khetechen, rsty kagoj feri korechen, footpathe ratri bas korechen, sngbdikta korechen, aajeeban mess-jibon japon korechen.
রাজনীতি করেছেন, জেল খেটেছেন, রাস্তায় কাগজ ফেরি করেছেন, ফুটপাথে রাত্রিবাস করেছেন, সাংবাদিকতা করেছেন, আজীবন মেস-জীবন যাপন করেছেন ।

Elevation ba uttolon ebong depression ba abataron bolte shorirer kono angsoke upore ba niche nmno bujhay.
এলিভেশন বা উত্তোলন এবং ডিপ্রেশন বা অবতরণ বলতে শরীরের কোন অংশকে উপরে বা নীচে নামানো বুঝায়।

rjdhni sofiasoho verna o black si shohore cricket dol royeche.
রাজধানী সোফিয়াসহ ভার্না ও ব্ল্যাক সি শহরে ক্রিকেট দল রয়েছে।

sonali bhvn :eti sonali ranger ekti bohi:sthito sthpona.
সোনালি ভবন: এটি সোনালি রঙের একটি বহিঃস্থিত স্থাপনা।

shrestho obhineta bhibhage Volpi cup o shrestho obhineta bibhage Ntionl Society of Film Critics Puroskar arjan koren.
শ্রেষ্ঠ অভিনেতা বিভাগে ভল্পি কাপ ও শ্রেষ্ঠ অভিনেতা বিভাগে ন্যাশনাল সোসাইটি অব ফিল্ম ক্রিটিকস পুরস্কার অর্জন করেন।

Jodio bola hoye thake je, kono ekti matro boi bhendnta dorshoner utso noy.
যদিও বলা হয়ে থাকে যে, কোনো একটি মাত্র বই বেদান্ত দর্শনের উৎস নয়।

2009 sal-e Momota Bondyopdhyy dwitiyobar railmontri hon.
২০০৯ সালে মমতা বন্দ্যোপাধ্যায় দ্বিতীয়বার রেলমন্ত্রী হন।

aar Asia-r mul bhukhonder uttorotomo binduti holo Chelyuskin ontorip.
আর এশিয়ার মূল ভূখণ্ডের উত্তরতম বিন্দুটি হল চেলিউস্কিন অন্তরীপ।

1951 sone tini shivsgr town uccho madhyomik bidyaloye sohokari sikkhok hisebe kormojibon arombho koren.
১৯৫১ সনে তিনি শিবসাগর টাউন উচ্চ মাধ্যমিক বিদ্যালয়ে সহকারী শিক্ষক হিসেবে কর্মজীবন আরম্ভ করেন।

desh poschimbonger sahitto bishoyok bngla pakkhik potrika, ja kolkta theke prokashito hoy.
দেশ পশ্চিমবঙ্গের সাহিত্য বিষয়ক বাংলা পাক্ষিক পত্রিকা, যা কলকাতা থেকে প্রকাশিত হয়।

tarpor tini guhti theke prokashito aamar asam namok khoborer kagoje sngbdikota kore bortoman sadin o satsori namok asomiya masik potrikay sompadoker karje nijukto achen.
তারপর তিনি গুয়াহাটি থেকে প্রকাশিত আমার অসম নামক খবরের কাগজে সাংবাদিকতা করে বর্তমান সাদিন ও সাতসরী নামক অসমীয়া মাসিক পত্রিকায় সম্পাদকরের কার্যে নিযুক্ত আছেন।

Finish
ফিনিশ

ei somikkhati chln romance raitrs of america.
এই সমীক্ষাটি চালান রোম্যান্স রাইটার্স অফ আমেরিকা।

tini hvrd biswobisdylya theke 1858 sale grdute hon.
তিনি হার্ভার্ড বিশ্ববিদ্যালয় থেকে ১৮৫৮ সালে গ্র্যাজুয়েট হন।

Eti bohul byabohrito o janopriyo ekti Bngla font.
এটি বহুল ব্যবহৃত ও জনপ্রিয় একটি বাংলা ফন্ট।

kipaks sothikmaner o dorshoniyo battingshoilir adhikari btsmn chilen.
কিপাক্স সঠিকমানের ও দর্শনীয় ব্যাটিংশৈলীর অধিকারী ব্যাটসম্যান ছিলেন।

bidylyaer notun skhikhok jnb gaji shamsul alam.
বিদ্যালয়ের প্রধান শিক্ষক জনাব গাজী শামসুল আলম।

khilafot aandolon shuru hoyr por tini 1920 sale aandolone jog den ebong khilafot committieer sodossyo hon.
খিলাফত আন্দোলন শুরু হওয়ার পর তিনি ১৯২০ সালে আন্দোলনে যোগ দেন এবং খিলাফত কমিটির সদস্য হন।

British shshonmole Monra Burmi-der hat theke rokkha peto.
ব্রিটিশ শাসনামলে মনরা বর্মীদের হাত থেকে রক্ষা পেতো।

Shudhu upomohadesher bibhinno sthan thekei noy, Chin, Tibet,. Mynmr (todanontin brahmodesh), Mlyesia, Indonesia probhriti desher bouddhora ekhane dhrmocorcha o dhrmogyn orjon korte asten.
শুধু উপমহাদেশের বিভিন্ন স্থান থেকেই নয়, চীন, তিব্বত, মায়ানমার ( তদানীন্তন ব্রহ্মদেশ), মালয়েশিয়া, ইন্দোনেশিয়া প্রভৃতি দেশের বৌদ্ধরা এখানে ধর্মচর্চা ও ধর্মজ্ঞান অর্জন করতে আসতেন।

Ganol nodi bhrter meghlyaer poschim garo phr jelar ekti nodi.
গানোল নদী ভারতের মেঘালয়ের পশ্চিম গারো পাহাড় জেলার একটি নদী।

bhola moyra nijeke bikhato kobiyal horu thakurer shisyo bolten.
ভোলা ময়রা নিজেকে বিখ্যাত কবিয়াল হরু ঠাকুরের শিষ্য বলতেন।

moddhoboyoshko rijudar biborone shokto dhater ekjon manush hisebe dekhano hoyeche take.
মধ্যবয়স্ক ঋজুদার বিবরণে শক্ত ধাতের একজন মানুষ হিসেবে দেখানো হয়েছে তাঁকে।

Dhanush tar putro Srbke (ba Urja, jatu ba jahu ba santu) kache Khomota hntntor koren.
ধনুশ তার পুত্র সর্বকে (বা উর্জা, জাতু বা জাহু বা জন্তু) কাছে ক্ষমতা হস্তান্তর করেন।

bhauddin ebone shhdd franchish senbhinir obostha songkhepe bornona kore likhe gechen.
বাহাউদ্দিন ইবনে শাদ্দাদ ফ্রাঙ্কিশ সেনাবাহিনীর অবস্থা সংক্ষেপে বর্ণনা করে লিখে গেছেন।

Tar choto bon Arsjula Rdvnistao tennis khelchen.
তার ছোট বোন আর্সজুলা রাদভানিস্তাও টেনিস খেলছেন।

Eisrk totha railsetu nirmaner bishoye bistarito prakolpo report toiri koreche Jatiyo Mohsrk ebong porikthmo Unnyn Nigam Limited (NHIBC L).
এইসড়ক তথা রেলসেতু নির্মাণের বিষয়ে বিস্তারিত প্রকল্প রিপোর্ট তৈরি করেছে জাতীয় মহাসড়ক এবং পরিকাঠামো উন্নয়ন নিগম লিমিটেড (এনএইচআইবিসি এল)।

230 khristabder moddhei balkh, gurgan, sistan-soho poshchi khorsn tader smrjyobhukhto hoy.
২৩০ খ্রিস্টাব্দের মধ্যেই বালখ, গুরগান, সিস্তানসহ পশ্চিম খোরাসান তাদের সাম্রাজ্যভুক্ত হয়।

September 1992 sale tini Liberal Interntionl daler shoho-sbhpti nirbachito hon.
সেপ্টেম্বর, ১৯৯২ সালে তিনি লিবারেল ইন্টারন্যাশনাল দলের সহ-সভাপতি নির্বাচিত হন।

Tini Bishwobidyaloye porar shomoy barite phirte shondhya howate tar bba take choti diye pitiyechilen.
তিনি বিশ্ববিদ্যালয়ে পড়ার সময় বাড়িতে ফিরতে সন্ধ্যা হওয়াতে তাঁর বাবা তাঁকে চটি দিয়ে পিটিয়েছিলেন।

prochur sthan vromon seshe 150 saler dike tini rome sfar koren.
প্রচুর স্থান ভ্রমণ শেষে ১৫০ সালের দিকে তিনি রোম সফর করেন।

poitriksutre tar nam ketaki kushari bose.
পৈত্রিকসূত্রে তার নাম কেতকী কুশারী বোস।

ei bikkhov tin din dhore chole ebong ekti prodhan mhsrk aborodh kore rakhe bikkhubdo kormira.
এই বিক্ষোভ তিন দিন ধরে চলে এবং একটি প্রধান মহাসড়ক অবরোধ করে রাখে বিক্ষুব্ধ কর্মীরা।

Echrao, peshader mushtijodha hishebeo ongsho niyechen tini.
এছাড়াও, পেশাদার মুষ্টিযোদ্ধা হিসেবেও অংশ নিয়েছেন তিনি।

poribshbiggn, sorirttta, gisshobiggn, bibortoniyo jibobiggan, anujibbiggan ethadir shathe pokhibiggan otoproto vabe jarito abong bigganer asob shkhr unnoyonar shathe shathe pokhibigganero provuto unnoti shadhito hoyyeche.
পরিবেশবিজ্ঞান, শারীরতত্ত্ব, শারীরবৃত্ত, জীবাশ্মবিজ্ঞান, বিবর্তনীয় জীববিজ্ঞান, অণুজীববিজ্ঞান ইত্যাদির সাথে পক্ষীবিজ্ঞান ওতপ্রোতভাবে জড়িত এবং বিজ্ঞানের এসব শাখার উন্নয়নের সাথে সাথে পক্ষীবিজ্ঞানেরও প্রভূত উন্নতি সাধিত হয়েছে।

Projapoti chobir shongeet porichlona korechen torun shongeet shilpi o shongeet porichalok Habib Wahid.
প্রজাপতি ছবির সংগীত পরিচালনা করেছেন তরুন সংগীত শিল্পী ও সংগীত পরিচালক হাবিব ওয়াহিদ।

Bhugol
ভূগোল

Institute-e tinti computer lab o shorbokhonik internet shubidha chtro-chtrider porishonkhyan bishoyok gyane dakkho o upojukto kore gore tulte shhjyo kore.
ইনস্টিটিউটে তিনটি কম্পিউটার ল্যাব ও সর্বক্ষনিক ইন্টারনেট সুবিধা ছাত্র-ছাত্রীদের পরিসংখ্যান বিষয়ক জ্ঞানে দক্ষ ও উপযুক্ত করে গড়ে তুলতে সাহায্য করে।

ghoroya league dolti purush doler biruddheo kheleche.
ঘরোয়া লীগে দলটি পুরুষ দলের বিরুদ্ধেও খেলেছে।

attopor ponero bochor rejin velaskej viva recordsder songe ekti record chukti swakhor koren.
অতঃপর পরের বছর রেজিন ভেলাস্কেজ ভিভা রেকর্ডসের সঙ্গে একটি রেকর্ড চুক্তি স্বাক্ষর করেন।

Ham sitare
হাম সিতারে

Ete Faisl sarter bhittite belfor ghosona mene nen.
এতে ফয়সাল শর্তের ভিত্তিতে বেলফোর ঘোষণা মেনে নেন।

mumbaiyer bikkhato khaddyosomer moddhe mahim hluya ekti bisistho khadyo.
মুম্বাইয়ের বিখ্যাত খাদ্যসমূের মধ্যে মাহিম হালুয়া একটি বিশিষ্ট খাদ্য।

Purbo Goykhli Srkri Prathomik Bidyaloy
পূর্ব গোঁয়াখালী সরকারি প্রাথমিক বিদ্যালয়

Takhon Balmiki Sitake niye ashen Ram-er shommukhe.
তখন বাল্মীকি সীতাকে নিয়ে আসেন রামের সম্মুখে।

Bharotiyo chlcchitro ongone Ashok Kumar nijeke kingbodontite porinato korechen.
ভারতীয় চলচ্চিত্র অঙ্গনে অশোক কুমার নিজেকে কিংবদন্তিতে পরিণত করেছেন।

Tar ma take bhishonbhabe uddipona jugiyechen.
তার মা তাকে ভীষণভাবে উদ্দীপনা যুগিয়েছেন।

Sfiya(ra) Modinay Ihudhi gotro bonu nadire gotro prodhan huwai Ibne aktarer ghore janmogrohon koren.
সাফিয়া(রা) মদীনায় ইহুদী গোত্র বনু নাদিরে গোত্র প্রধান হুওয়াই ইবনে আকতাবের ঘরে জন্মগ্রহণ করেন।

Turosker shongbad madhyom Jml Khassogir dutbas theke ber na hobar skhypromn prokash kore.
তুরস্কের সংবাদ মাধ্যম জামাল খাশোগির দূতাবাস থেকে বের না হবার সাক্ষ্যপ্রমাণ প্রকাশ করে।

85 sentimiter (33 inchi) uccho kendrer monchoti theke charti stombho nirgoto hoyeche ja chader posporchedi korikathke dhore rekheche.
৮৫ সেন্টিমিটার (৩৩ ইঞ্চি) উচ্চ কেন্দ্রের মঞ্চটি থেকে চারটি স্তম্ভ নির্গত হয়েছে যা ছাদের পরস্পরছেদী কড়িকাঠকে ধরে রেখেছে।

Echra tini nijei er ekti punornirman toirir siddhanto nen.
এছাড়া তিনি নিজেই এর একটি পুনর্নির্মাণ তৈরির সিদ্ধান্ত নেন।

Shongshodiyo niyontrone niye Lee o tar montriporishoder shdshyora ouponibeshik amole konorup prakritik shompodbihin onunnoto oncholti porichlony mononibesh ghotan.
সংসদীয় নিয়ন্ত্রণে নিয়ে লি ও তাঁর মন্ত্রীপরিষদের সদস্যরা ঔপনিবেশিক আমলে কোনরূপ প্রাকৃতিক সম্পদবিহীন অনুন্নত অঞ্চলটি পরিচালনায় মনোনিবেশ ঘটান।

ei mesher poshom khub sda, mojbut, ghono, kalo aashjukto ebong payer anek niche porjonto hoy.
এই মেষের পশম খুব সাদা, মজবুত, ঘন, কাল আঁশমুক্ত এবং পায়ের অনেক নিচে পর্যন্ত হয়।

Saltoro porbotshreni Krkorm porbotshrenir modhyobhage Siyachen Himbher dokkhin poschim dike obosthit.
সালতোরো পর্বতশ্রেণী কারাকোরাম পর্বতশ্রেণীর মধ্যভাগে সিয়াচেন হিমবাহের দক্ষিণ পশ্চিম দিকে অবস্থিত।

Jodio prtnttwik promndi theke bujhte pra jay, 200 christobdo ngd shomoy thekei Andes porboter purbodhaler ei Amazon
যদিও প্রত্নতাত্ত্বিক প্রমাণাদি থেকে বুঝতে পারা যায়, ২০০ খ্রিস্টাব্দ নাগাদ সময় থেকেই আন্দিজ পর্বতের পূর্বঢালের এই আমাজন

2010 sale tini poschimghat porbotmla raiwy-er porbotmla raillain-er chalok hon.
২০১০ সালে তিনি পশ্চিমঘাট পর্বতমালা রেলওয়ের পর্বতমালা রেললাইনে চালক হন।

Hzribg jelar Sultanpur gram utponno hoyen Bokaro jelar Damodor nod-e potito hoyeche.
হাজারিবাগ জেলার সুলতানপুর গ্রাম উৎপন্ন হয়ে বোকারো জেলায় দামোদর নদে পতিত হয়েছে।

Mukkit er borno phykshe pnna sobuj ebong tate sonali ghesha holud rong-er dag dekha jay.
মূককীট এর বর্ন ফ্যাকাশে পান্না সবুজ এবং তাতে সোনালি ঘেঁষা হলুদ রঙের দাগ দেখা যায়।

Jhrnr dhare pathorer upor dna mele athaba matir kchkchi nichu ptr upor boSe eta bishram kore.
ঝর্ণার ধারে পাথরের উপর ডানা মেলে অথবা মাটির কাছাকাছি নিচু পাতার উপর বসে এরা বিশ্রাম করে।

haoyai mithai ekdhoron er mistijatiyo khaddyobisesh.
হাওয়াই মিঠাই একপ্রকার মিষ্টি জাতীয় খাদ্যবিশেষ।

Hisabmote, shorkari ei oushadh company Bngldeshke ekti shoktishali obosthane royeche.
হিসাবমতে, সরকারী এই ঔষধ কোম্পানী বাংলাদেশকে একটি শক্তিশালী অবস্থানে রয়েছে।

nishedhgya theke fire aasleo dol nirbachokmondolir kach theke upekhito hon.
নিষেধাজ্ঞা থেকে ফিরে আসলেও দল নির্বাচকমণ্ডলীর কাছ থেকে উপেক্ষিত হন।

Frederick Turman, American prokoushali, shikkhabid, silicon valley-r protisthta.
ফ্রেডরিক টারম্যান, আমেরিকান প্রকৌশলী, শিক্ষাবিদ, সিলিকন ভ্যালির প্রতিষ্ঠাতা

Bharoter chlchitro
ভারতের চলচ্চিত্র

bnkura jelar chtnr kache kumasi nodi dwrokeshwre misheche.
বাঁকুড়া জেলার ছাতনার কাছে কুমাসি নদী দ্বারকেশ্বরে মিশেছে।

songshoptok
সংশপ্তক

1740 sale prokashito Pmela chilo courtship-er bhittite nayiker drishtibhongi theke lekha prothom uponyas.
১৭৪০ সালে প্রকাশিত পামেলা ছিল কোর্টশিপের ভিত্তিতে নায়িকার দৃষ্টিভঙ্গি থেকে লেখা প্রথম উপন্যাস।

Agnes Gonxha Bojhajhiu Albenio bhshy gonxha shobder ortho Golapkuri) 1910 saler 26 August Ottoman shmrjyer Uscube (dhuna Mcedonia projatontrer rjdhni Scopje) jonmogrohon koren.
অ্যাগনিস গঞ্জা বোজাঝিউ আলবেনীয় ভাষায় গঞ্জা শব্দের অর্থ গোলাপকুঁড়ি) ১৯১০ সালের ২৬ অাগস্ট অটোম্যান সাম্রাজ্যের ইউস্কুবে (অধুনা ম্যাসিডোনিয়া প্রজাতন্ত্রের রাজধানী স্কোপিয়ে) জন্মগ্রহণ করেন।

2016 sal theke tini hbor biggan kolpokahinimulok poschima dhacher tv dhrbhik westworld-e setiyent android mdm mv mili choritre abhinoy korchen.
২০১৬ সালে থেকে তিনি এইচবিওর বিজ্ঞান কল্পকাহিনীমূলক পশ্চিমা ধাঁচের টিভি ধারাবাহিক ওয়েস্টওয়ার্ল্ড-এ সেন্টিয়েন্ট অ্যানড্রয়েড ম্যাডাম মেভ মিলি চরিত্রে অভিনয় করছেন।

lindse hyaset ekadosh bonam arthar moris ekadosher khelati sidney cricket grounde onushthito hoy.
লিন্ডসে হ্যাসেট একাদশ বনাম আর্থার মরিস একাদশের খেলাটি সিডনি ক্রিকেট গ্রাউন্ডে অনুষ্ঠিত হয়।

2015 saler rohinga shoronarthi songkot manobik songkoter protikriyay aasiyan somprodayer truti tule dhore, jehetu oisob deshguli theke protikriya aporjapto o bilombito chilo.
২০১৫ সালের রোহিঙ্গা শরণার্থী সংকট মানবিক সংকটের প্রতিক্রিয়ায় আসিয়ান সম্প্রদায়ের ত্রুটি তুলে ধরে, যেহেতু ঐসব দেশগুলি থেকে প্রতিক্রিয়া অপর্যাপ্ত ও বিলম্বিত ছিল।

runpura dit sorok theke ricksha roya hoy uloner pothe.
রামপুরা ডিআইটি সড়ক থেকে রিকশা রওনা হয় উলনের পথে।

Mohammod Amin Ullah (jonmo: ojna) Bngldesher shdhinota juddher akjon bir joddha.
মোহাম্মদ আমিন উল্লাহ (জন্ম: অজানা) বাংলাদেশের স্বাধীনতা যুদ্ধের একজন বীর মুক্তিযোদ্ধা।

3 July ekti curfew jari kora hoy.
৩ জুলাই একটি কারফিউ জারি করা হয়।

M-103 ekti rajyo mhsrk jeta Saint Joseph Countyr moddhe diye Americar Michigan rajyer dokkhin-poschime chale geche.
এম-১০৩ একটি রাজ্য মহাসড়ক যেটা সেন্ট জোসেফ কান্টির মধ্যে দিয়ে আমেরিকার মিসিগান রাজ্যের দক্ষিণ-পশ্চিমে চলে গেছে।

BCD tribhujer dui bohu smn, tai eti ekti smdwibhu tribhuj.
BCD ত্রিভুজের দুই বাহু সমান, তাই এটি একটি সমদ্বিবাহু ত্রিভুজ।

Raymond abosthar karone bitshrddha dekhte pan je tar anusari Bronra Gai o Sibilar proti onugato royeche.
রেইমন্ড অবস্থার কারণে বীতশ্রদ্ধ দেখতে পান যে তার অনুসারী ব্যারনরা গাই ও সিবিলার প্রতি অনুগত রয়েছে।

Bngldesher 2012 saler bonnoprani (sngrkkn o nirpotta) ainer thofsil-4 onujayi a projatiti sngrkkhito.
বাংলাদেশের ২০১২ সালের বন্যপ্রাণী (সংরক্ষণ ও নিরাপত্তা) আইনের তফসিল-৪ অনুযায়ী এ প্রজাতিটি সংরক্ষিত।

Oi bachori tini University of Illinois at Aberna-Chanpagne a jogdan koren.
ওই বছরই তিনি ইউনিভার্সিটি অফ ইলিনয় অ্যাট আর্বানা-শ্যাম্পেইন এ যোগদান করেন।

1993 sale tini nryngnj shohor awoyami leaguer swastho o poribesh bishoyok sompdika chilen.
১৯৯৩ সালে তিনি নারায়ণগঞ্জ শহর আওয়ামী লীগের স্বাস্থ্য ও পরিবেশ বিষয়ক সম্পাদিকা ছিলেন।

e-cigarette
ই-সিগারেট

Giriyar prothom juddho 1740 saler 9 April bortoman Bharoter Poschimbongo rajyer Murshidbder Giriyay Bnglr Nobab Srfrz Khan ebong Bnglr odhinosto Biharer Nayeb Nazim Alibordi Khaner moddhe shonghotito hoy.
গিরিয়ার প্রথম যুদ্ধ ১৭৪০ সালের ৯ এপ্রিল বর্তমান ভারতের পশ্চিমবঙ্গ রাজ্যের মুর্শিদাবাদের গিরিয়ায় বাংলার নবাব সরফরাজ খান এবং বাংলার অধীনস্থ বিহারের নায়েব নাযিম আলীবর্দী খানের মধ্যে সংঘটিত হয়।

Baritir nirman kaj shesh howar agei 1867 sale Masjider nirman kaj shuru hoy.
বাড়িটির নির্মাণ কাজ শেষ হওয়ার আগেই ১৮৬৭ সালে মসজিদের নির্মাণ কাজ শুরু হয়।

kintu khub prachin jyga.
কিন্তুর খুব প্রাচীন জায়গা।

jgnnthpur ekkale brtomn vougolik simnr cheye aaro boro chilo.
জগন্নাথপুর এককালে বর্তমান ভৌগোলিক সীমানার চেয়ে আরো বড় ছিল।

Tobe smvrnto poribare bou-ke kotha sunte na holau konepokher, asbab na dewtke samorther avab dhora hoi abong ta akta arthik byrthota hisebe dhore newa hoi.
তবে সম্ভ্রান্ত পরিবারে বৌ-কে কথা শুনতে না হলেও কনেপক্ষের, আসবাব না দেয়াটাকে সামর্থের অভাব ধরা হয় এবং তা একটা আর্থিক ব্যর্থতা হিসেবে ধরে নেয়া হয়।

Eder moddhe chile krishok, sromik, chatro shaho shomajer nna starer manushh.
এদের মধ্যে ছিলেন কৃষক, শ্রমিক, ছাত্র সহ সমাজের নানা স্তরের মানুষ।

Tader dui meye.
তাঁদের দুই মেয়ে।

Kichu bishesh kon thrikhondito kora smbhb (Greek ponthay).
কিছু বিশেষ কোণ ত্রিখন্ডিত করা সম্ভব (গ্রিক পন্থায়)।

tar nikot proyojoniyo kMNO CHILO.
তার নিকট প্রয়োজনীয় কামানও ছিল।

budaike sdhronoto ekjon sthulo, tak mthr ebong porone dhildhla prrthonr poshak porihito bakti hisebe uposthapon kora hoy.
বুদাইকে সাধারণত একজন স্থূল, টাক মাথার এবং পড়নে ঢিলাঢালা প্রার্থনার পোশাক পরিহিত ব্যক্তি হিসেবে উপস্থাপন করা হয়।

echra tini brodwy monche koyekti sofol sngitdhrmi reviewe kaj koren.
এছাড়া তিনি ব্রডওয়ে মঞ্চে কয়েকটি সফল সঙ্গীতধর্মী রিভিউয়ে কাজ করেন।

noble puroshkar paoyr por tini stanford biswobidylya e jan ebong jenetix bivag protishtha koren.
নোবেল পুরস্কার পাওয়ার পর তিনি স্ট্যানফোর্ড বিশ্ববিদ্যালয় এ যান এবং জেনেটিক্স বিভাগ প্রতিষ্ঠা করেন।

Kotoguli borno eki mul ruper upor bhitti kore lekha hoy ebong bindur songkhya diye eke oporer theke prithok kora hoy.
কতগুলি বর্ণ একই মূল রূপের উপর ভিত্তি করে লেখা হয় এবং বিন্দুর সংখ্যা দিয়ে একে অপরের থেকে পৃথক করা হয়।

Gillet ship building-e ei tnkshlti obosthit chilo.
গিলেট শিপ বিল্ডিং-এ এই টাঁকশালটি অবস্থিত ছিল।

bole bivinno lipite ullekh kora aache ja 10 - 11sho shotabdite somriddhoshil abosthay ingit bohon kore.
বলে বিভিন্ন লিপিতে উল্লেখ করা আছে যা ১০ - ১১শ শতাব্দীতে সমৃদ্ধশীল অবস্থার ইঙ্গিত বহন করে।

Tar streer nam Syeda Helena Begum.
তাঁর স্ত্রীর নাম সৈয়দা হেলেনা বেগম।

Ubhoyei Ingrejke tader mul bhsha hishebe bybohr korten.
উভয়েই ইংরেজিকে তাঁদের মূল ভাষা হিসেবে ব্যবহার করতেন।

decemberer prothomardhe islampur mukto hoy.
ডিসেম্বরের প্রথমার্ধে ইসলামপুর মুক্ত হয়।

commision gobeshona o shikkhar jonno ei biswobidylya krishi gobeshona institute protishthar jonno ekti aabedon koreche.
কমিশন গবেষণা ও শিক্ষার জন্য এই বিশ্ববিদ্যালয় কৃষি গবেষণা ইনস্টিটিউট প্রতিষ্ঠার জন্য একটি আবেদন করেছে।

6 seat-er diesel chalito tempo pray somoy 10-15 kilometre dui gontobyer moddhe niyomitobhabe cholachol kore pouroshbha kortripokkher dwra nirdishto bhra-te.
৬ সিটের ডিজেল চালিত টেম্পো প্রায় সময় ১০–১৫ কিমির দুই গন্তব্যের মধ্যে নিয়মিতভাবে চলাচল করে পৌরসভা কর্তৃপক্ষের দ্বারা নিরদিশ্ট ভাড়াতে।

Sptm shtbdite smtter rjdhni chilo Tripura rajyer Kmra anchale.
সপ্তম শতাব্দীতে সমতটের রাজধানী ছিল ত্রিপুরা রাজ্যের কামড়া অঞ্চলে।

Atlantis, the Lost Continent (Overture)
আটলান্টিস, দ্য লস্ট কন্টিনেন্ট (ওভার্চার)

sir jonno bideshe khelte cheyechilen.
সি'র জন্য বিদেশে খেলতে চেয়েছিলেন।

prothom mhtroka hisebe kholnayok choritreo abhinoy korechen tini.
প্রথম মহাতারকা হিসেবে খলনায়ক চরিত্রেও অভিনয় করেছেন তিনি।

nrendra nather swbhb hochhe keu kichu jigghsa korle kichukhon chup kore nicher dike drishti diye chintar por jobab deb.
নরেন্দ্র নাথের স্বভাব হচ্ছে কেউ কিছু জিজ্ঞাসা করলে কিছুক্ষণ চুপ করে নিচের দিকে দৃষ্টি দিয়ে চিন্তার পর জবাব দেন।

Jodio tar nijossho porikolponay Spainiyo American uponibesher shdhinota byorthotat porjoboshito hoyechilo, tobuo tini spainiyo american juddhe dokkhin america-r bistrito onchol odhikare sofolokam simon boliver-er sohojoddha hishebe porichito hoye achen.
যদিও তাঁর নিজস্ব পরিকল্পনায় স্পেনীয় আমেরিকান উপনিবেশের স্বাধীনতা ব্যর্থতায় পর্যবসিত হয়েছিল, তবুও তিনি স্পেনীয় আমেরিকান যুদ্ধে দক্ষিণ আমেরিকার বিস্তৃত অঞ্চল অধিকারে সফলকাম সিমন বলিভারের সহযোদ্ধা হিসেবে পরিচিত হয়ে আছেন।

Jonmokalei mtrihra ebong dash bachor boyese pita-pritykta Russeau atmiyosajaner kache protipalito hon.
জন্মকালেই মাতৃহারা এবং দশ বছর বয়সে পিতা-পরিত্যক্ত রুসো আত্মীয়স্বজনের কাছে প্রতিপালিত হন।

Jodiyo tar poribar chilo, tini premmulok gitikrochitr nyay ek lompot ebong ajotha jibon japon korechilen.
যদিও তাঁর পরিবার ছিল, তিনি প্রেমমূলক গীতিকারচিতার ন্যায় এক লম্পট এবং অযথা জীবন যাপন করেছিলেন।

Koyekti guruttopurno route holo:
কয়েকটি গুরুত্বপূর্ণ রুট হল:

julyer seshe khelte neme sothik somoye puno:protybrton ghote tar.
জুলাইয়ের শেষে খেলতে নেমে সঠিক সময়ে পুণঃপ্রত্যাবর্তন ঘটে তাঁর।

Kono kon dewa thakle oi kon-er tingul kon trikhondito hoy.
কোন কোণ দেয়া থাকলে ঐ কোণের তিনগুণ কোণ ত্রিখন্ডিত হয়।

Kuhalong Union-er dokkhinangsho diye probahito hocche Sangu nodi.
কুহালং ইউনিয়নের দক্ষিণাংশ দিয়ে প্রবাহিত হচ্ছে সাঙ্গু নদী।

Md. Mojjorul Hsn lecturer o
মোঃ মনজুরুল হাসান লেকচারার ও

Uttor Rkhainpra shorkari Prathomik Bidyaloy.
উত্তর রাখাইনপাড়া সরকারি প্রাথমিক বিদ্যালয়

Akjon chairmn, ponero jan sdsho o pach jan sngrkhito asaner mhila sdsho niye jela parishod gathito hoy, jra prprtobyosko voterder prthkho voter madhome nirbachito hon.
একজন চেয়ারম্যান, পনেরো জন সদস্য ও পাঁচ জন সংরক্ষিত আসনের মহিলা সদস্য নিয়ে জেলা পরিষদ গঠিত হয়, যারা প্রাপ্তবয়স্ক ভোটারদের প্রত্যক্ষ ভোটের মাধ্যমে নির্বচিত হন

Anaikatti-bai the siruvany, ekti staling holidays reports
আনাইকাট্টি-বাই দ্যা শিরুভানি, একটি স্টার্লিং হলিডেস রিসোর্ট

Ai chlchirer chitrntter rchyeta Hampton Fnchr o David Phillips - tra Phillipke Dik rachito Klpokhini "Do Andriods Dream Of Electric Sheep" name upnnser vittite ai chitro natto rchna koren.
এই চলচ্চিত্রের চিত্রনাট্যের রচয়িতা হ্যাম্পটন ফ্যাঞ্চার ও ডেভিড পিপলস - তাঁরা ফিলিপ কে ডিক রচিত কল্পকাহিনী "ডু অ্যান্ড্রয়েডস ড্রিম অফ ইলেক্ট্রিক শিপ" নামের উপন্যাসের ভিত্তিতে এই চিত্রনাট্য রচনা করেন।

Bahu Karen christon hoye shikkhgrhn shuru kore.
বহু কারেন খ্রিস্টান হয়ে শিক্ষাগ্রহণ শুরু করে।

Tritiyoto: snatok ebong snatokottor shikkha soho brittimulok shikkha ebong proshikkhon ke er ontorbhukto kora hoy.
তৃতীয়তঃ স্নাতক এবং স্নাতকোত্তর শিক্ষা সহ বৃত্তিমূলক শিক্ষা এবং প্রশিক্ষণ কে এর অন্তর্ভুক্ত করা হয়।

esomoy onek bidylya sthapon kora hoy, jatiyo rin komano hoy ebong smrjjer abonotishil kthmo punoruddharer jonno bivinno kormoporikolpona chlno hoy.
এসময় অনেক বিদ্যালয় স্থাপন করা হয়, জাতীয় ঋণ কমানো হয় এবং সাম্রাজ্যের অবনতিশীল কাঠামো পুনরুদ্ধারের জন্য বিভিন্ন কর্মপরিকল্পনা চালানো হয়।

Echrao dalti dhrbhikbhbe goto charti FIFA bishwocup-er mul porbe khele ashche.
এছাড়াও দলটি ধারাবাহিকভাব গত চারটি ফিফা বিশ্বকাপের মূল পর্বে খেলে আসছে।

Single title Romance kotodin bookstande thakbe ta nirdhrn koren dokndrrai.
সিঙ্গল টাইটেল রোম্যান্স কতদিন বুকস্ট্যান্ডে থাকবে তা নির্ধারণ করেন দোকানদাররাই।

Catherine tresa
ক্যাথেরিন ট্রেসা

Jaflong, Bngldesher Sylhet bibhager Sylhet jelar Goainght upojelar antargata, ekti elka.
জাফলং, বাংলাদেশের সিলেট বিভাগের সিলেট জেলার গোয়াইনঘাট উপজেলার অন্তর্গত, একটি এলাকা।

urmila knitkr
উর্মিলা কানিতকর

Upanito giri pure jeye.
উপনীত গিরি পুরে যেয়ে।

kho) Abar jodi ei ghonokke onno ekti ghonok sporsho kore theke.
খ) আবার যদি এই ঘনককে অন্য একটি ঘনক স্পর্শ করে থাকে।

keu mouchaker dekha pele ucchosware deke doler onnoder jnn dey.
কেউ মৌচাকের দেখা পেলে উচ্চস্বরে ডেকে দলের অন্যদের জানান দেয়।

Oska bimnbndrke brno jacchilo na kingba tar ashepasheo nirman kora jacchilo na karon ete poribesh dushaner shombhbona barbe.
ওসাকা বিমানবন্দরকে বাড়ানো যাচ্ছিল না কিংবা তার আশেপাশেও নির্মাণ করা যাচ্ছিল না কারণ এতে পরিবেশ দূষণের সম্ভাবনা বাড়বে।

pokkhibigganer prathomik dike pakhider chobi aaka hoto aar sesob chobir songroho theke kub kom porimaner boi-pustok prokashito hoto.
পক্ষীবিজ্ঞানের প্রাথমিক দিকে পাখিদের ছবি আঁকা হত আর সেসব ছবির সংগ্রহ থেকে খুব কম পরিমানের বই-পুস্তক প্রকাশিত হত।

16th shotoke shohortir nam chilo san juan bautista de puerto rico.
১৬শ শতকে শহরটির নাম ছিল সান হুয়ান বাউতিস্তা দে পুয়ের্তো রিকো।

Prothom-shrenir crickete Pringler batting garh bowling garher smn chilo.
প্রথম-শ্রেণীর ক্রিকেটে প্রিঙ্গলের ব্যাটিং গড় বোলিং গড়ের সমান ছিল।

chlchitrer ganer album shrotra sadore grohon kore.
চলচ্চিত্রের গানের এ্যালবাম শ্রোতারা সাদরে গ্রহণ করে।

Kintu biswsghtok ek senapoti porajoy onibarjo bole phre polayone Tripura-r shoinyoder prorochito koren.
কিন্তু বিশ্বাসঘাতক এক সেনাপতি পরাজয় অনিবার্য বলে পাহাড়ে পলায়নে ত্রিপুরার সৈন্যদের প্ররোচিত করেন।

allahr nobi-rosul olider bohu aloukik ghotona royeche.
আল্লাহর নবী-রসূল ওলীদের বহু অলৌকিক ঘটনা রয়েছে।

Amara banker obosthan bykhya korte ebong shorkarer protikriya praptir jonno Dhky ekti uccho porjayer dal pathiyechi.
আমরা ব্যাংকের অবস্থান ব্যাখ্যা করতে এবং সরকারের প্রতিক্রিয়া প্রাপ্তির জন্য ঢাকায় একটি উচ্চ পর্যায়ের দল পাঠিয়েছি।

Tarpor tini ECB board-er chairmn Lord Mclriner shohokari hishebe jog den.
তারপর তিনি ইসিবি বোর্ডের চেয়ারম্যান লর্ড ম্যাকলারিনের সহকারী হিসেবে যোগ দেন।

Cmbodia-r amon obosthaner pichone mul karon chilo Chiner shathe tader bondhutto o Chin theke asha rajnoitik chap.
কম্বোডিয়ার এমন অবস্থানের পিছনে মূল কারণ ছিল চীনের সাথে তাদের বন্ধুত্ব ও চীন থেকে আসা রাজনৈতিক চাপ।

11 December 2016 tarikhe Shahrukh Khan MNSer prodhan Raj Thackerey-er shathe dekha kore take ashwasta koren je chlchitro prochronr jonno Mhira Khan bharote ashben na.
১১ ডিসেম্বর ২০১৬ তারিখে শাহরুখ খান এমএনএসের প্রধান রাজ থ্যাকারের সাথে দেখা করে তাকে আশ্বস্ত করেন যে চলচ্চিত্রের প্রচারণার জন্য মাহিরা খান ভারতে আসবেন না।

Tar stree Sashimun nesha 1928 sale mra jan.
তাঁর স্ত্রী শামিসুন নেসা ১৯২৮ সালে মারা যান।

panch ghonta juddher por tra sesh porjonto paliye jan.
পাঁচ ঘণ্টা যুদ্ধের পর তারা শেষ পর্যন্ত পালিয়ে গেল।

2013 saler FIFA Confederation Cupe Braziliyo coach Luis Phillipe Scolarir Brazil daler onnotma sdssya chilen tini.
২০১৩ সালের ফিফা কনফেডারেশন্স কাপে ব্রাজিলীয় কোচ লুইজ ফেলিপে স্কলারির ব্রাজিল দলের অন্যতম সদস্য ছিলেন তিনি।

Nyker chritryoneo poriborton ghate.
নায়কের চরিত্রায়নেও পরিবর্তন ঘটে।

Tini ei kajer jonno shorosh-borshiyo Ram-ke nirbachon koren.
তিনি এই কাজের জন্য ষোড়শ-বর্ষীয় রামকে নির্বাচন করেন।

tader protekeri alada alada biyer riti royeche.
তাদের প্রত্যেকেরই আলাদা আলাদা বিয়ের রীতি রয়েছে।

Ekshomoy jogajoger prodhan maddhyom chilo nouka o launch.
একসময় যোগাযোগের প্রধান মাধ্যম ছিল নৌকা ও লঞ্চ।

Behla pray shob dhoroner shongiter shathei byabohrito hoy.
বেহালা প্রায় সব ধরনের সঙ্গীতের সাথেই ব্যবহৃত হয়।

Jiloka nodir uppotyoka Meseta Central, Ebrow ebong Coast of Livnta'r moddhyoborti ekti prachin jogajog maddhyom chilo.
জিলোকা নদীর উপত্যকা মেসেটা সেন্ট্রাল, এব্রো এবং কোস্ট অব লিভান্ত'র মধ্যবর্তী একটি প্রাচীন যোগাযোগ মাধ্যম ছিল।

1962 sale ayub khan punoray tar upor huliya bahir koren.
১৯৬২ সালে আইয়ুব খান পুনরায় তার উপর হুলিয়া বাহির করেন।

tini engrejir simito gyan niye juktorajjor brminghme matro dosh bochor boyoshe uponito hon.
তিনি ইংরেজির সীমিত জ্ঞান নিয়ে যুক্তরাজ্যর বার্মিংহামে মাত্র দশ বছরে বয়সে উপনীত হন।

stree tar jonno hrm ba nishiddho hoye jan ebong shamike jabotiyo denmohor aday kore dite hoy.
স্ত্রী তার জন্য হারাম বা নিষিদ্ধ হয়ে যান এবং স্বামীকে যাবতীয় দেনমোহর আদায় করে দিতে হয়।

Se shomoye tini bolen, "mncha o chlchitro narider nijeder shchentnta theke onek dure."
সে সময়ে তিনি বলেন, "মঞ্চ ও চলচ্চিত্র নারীদের নিজেদের সচেতনতা থেকে অনেক দূরে।"

Natore tar name ekti college protistha kora hoy.
নাটোরে তার নামে একটি কলেজ প্রতিষ্ঠা করা হয়।

Sathe aboshyoi tomato ebong kakhono kakhono tomator sauce thake.
সাথে অবশ্যই টমেটো এবং কখনো কখনো টমেটোর সস থাকে।

angtir shathe dami pathor khochito thake, j aanguler uporibhage dekha jay.
আংটির সাথে দামি পাথর খচিত থাকে, যা আঙ্গুলের উপরিভাগে দেখা যায়।

tarpor onek sthane khoj niyeo bhalo parisromiker kono kaj na peye oboseshe khidirpur doke rater belay kulir kajer khoj pelen ebong khidirpur dokei rater shifter kulir kaj nite baddho holen.
তারপর অনেক স্থানে খোঁজ নিয়েও ভাল পারিশ্রমিকের কোন কাজ না পেয়ে অবশেষে খিদিরপুর ডকে রাতের বেলায় কুলির কাজের খোঁজ পেলেন এবং খিদিরপুর ডকেই রাতের শিফ্টের কুলির কাজ নিতে বাধ্য হলেন।

ncheya cha bgn
নাছেহা চা বাগান

Koyekjon biplobi punoray songothito hoy.
কয়েকজন বিপ্লবী পুনরায় সংগঠিত হয়।

Jehetu Gutenburg prakolpo boigulo binamulye bitoron kore tai ei shongroher purotai copyright mukto.
যেহেতু গুটেনবার্গ প্রকল্প বইগুলো বিনামূল্যে বিতরণ করে তাই এই সংগ্রহের পুরোটাই কপিরাইট মুক্ত।

Hongkong
হংকং

kajer meyeta pray misir alike sbdhn koren rebur bishoye. ebhabei rohossye jete thake golper kahini.
কাজের মেয়েটা প্রায় মিসির আলিকে সাবধান করেন রেবুর বিষয়ে। এভাবেই রহস্যে যেতে থাকে গল্পের কাহিনি।

Stanford biswbidylyy-er chatro-shikkhokder moddhe 61 jon nobel Puroskar bijoyi, 19 jon turing Puroskar bijoyi royechen.
স্ট্যানফোর্ড বিশ্ববিদ্যালয়ের ছাত্র-শিক্ষকদের মধ্যে ৫১ জন নোবেল পুরস্কার বিজয়ী, ১৯ জন টুরিং পুরস্কার বিজয়ী রয়েছেন।

Cinemati porichlna korechen bishsesh bhat o projojona korchen Mukesh Bhatt.
সিনেমাটি পরিচালনা করেছেন বিশেষ ভাট ও প্রযোজনা করেছেন মুকেশ ভাট।

bastobik proyoger khetre e dhoroner vromattok somossya kankhito hoy.
বাস্তবিক প্রয়োগের ক্ষেত্রে এ ধরণের ভ্রমাত্মক সমস্যা কাঙ্ক্ষিত নয়।

Arsenic o antimoneyr shathe bismather rsyonik boishisthyer onekta mil thakleo bismather jougoshomuho tulonmulokbhbe kom bishakto hoy.
আর্সেনিক ও অ্যান্টিমনির সাথে বিসমাথের রাসায়নিক বৈশিষ্ট্যের অনেকটা মিল থাকলেও বিসমাথের যৌগসমূহ তুলনামূলকভাবে কম বিষাক্ত হয়।

Egulo mechnicl nipco disk diye nirmita.
এগুলো মেকানিক্যাল নিপকো ডিস্ক দিয়ে নির্মিত।

E desher cholocchitro ongone tini Sultna Zmn namei porichito hoye othen.
এ দেশের চলচ্চিত্র অঙ্গনে তিনি সুলতানা জামান নামেই পরিচিত হয়ে ওঠেন।

frants eosef dippunjer rudlof diper cligeli antorip uttortomo bindu.
ফ্রানৎস ইয়োসেফ দ্বীপপুঞ্জের রুডলফ দ্বীপের ফ্লিগেলি অন্তরীপ উত্তরতম বিন্দু।

Jekhanei mohilra sekhanei tra boi bikri korar pontha ney.
“যেখানেই মহিলারা” সেখানেই তারা বই বিক্রি করার পন্থা নেয়।

eti lta gulmo jatiyo gach.
এটি লতা গুল্ম জাতীয় গাছ।

Gore tar kache goniter bibhinno bishoy jante chaiten, Islam agrohobhore ta share korten.
গোরে তার কাছে গণিতের বিভিন্ন বিষয় জানতে চাইতেন, ইসলাম আগ্রহভরে তা শেয়ার করতেন।

Denmohor holo ekti arthik nishchoyota (kichu poriman ortho kingba sompotti), jar binimoye akjon nari tar bibahito purush songir jonyo hll ba siddho hon.
দেনমোহর হলো একটি আর্থিক নিশ্চয়তা (কিছু পরিমাণ অর্থ কিংবা সম্পত্তি), যার বিনিময়ে একজন নারী তার বিবাহিত পুরুষ সঙ্গীর জন্য হালাল বা সিদ্ধ হোন।

commiti of union and progresser netra jonotar samne tader dharon atule dhoren.
কমিটি অব ইউনিয়ন এন্ড প্রোগ্রেসের নেতারা জনতার সামনে তাদের ধারণা তুলে ধরেন।

New Dntmra cha bgn
নিউ দাঁতমারা চা বাগান

e protishthaner srdeshe 4ti upokendro royeche
এ প্রতিষ্ঠানের সারাদেশে ৪টি উপকেন্দ্র রয়েছে।

Ghoroa prothom-shrenir bharotiyo cricket-e hyderbd-er protinidhitwo korechen.
ঘরোয়া প্রথম-শ্রেণীর ভারতীয় ক্রিকেটে হায়দ্রাবাদের প্রতিনিধিত্ব করেছেন।

adhikangsho overi kipaks prothom dui ba tin bol thekiye ek run songroho kore hukarke poroborti choturtho ba ponchom ball mokbela korte diten.
অধিকাংশ ওভারই কিপাক্স প্রথম দুই বা তিন বল ঠেকিয়ে এক রান সংগ্রহ করে হুকারকে পরবর্তী চতুর্থ বা পঞ্চম বল মোকাবেলা করতে দিতেন।

bnouja modhumoti bngldsh nou bahinir shi dragon claser ekti brihotto tohol jhj.
বানৌজা মধুমতি বাংলাদেশ নৌ বাহিনীর সি ড্রাগন ক্লাসের একটি বৃহৎ টহল জাহাজ।

abhijoger folswarup: biswobank durnitir bishoygulir uddhriti diye bngldesher brihottomo setu nirmaner jonno ekti prokolpo theke beriye esechilo, pdma nadi.
অভিযোগের ফলস্বরূপ, বিশ্বব্যাংক দুর্নীতির বিষয়গুলির উদ্ধৃতি দিয়ে বাংলাদেশের বৃহত্তম সেতু নির্মাণের জন্য একটি প্রকল্প থেকে বেরিয়ে এসেছিল, পদ্মা নদীর

1931 sale telak kurau English schoole Prothomik shikkha grohon koren.
১৯৩১ সালে তেলক কুরাউ ইংলিশ স্কুলে প্রাথমিক শিক্ষা গ্রহণ করেন।

annyanno scripting bhsha jemon Tcl, parl ittadir graphics arthat chitrayito tulkito paoya jay.
অন্যান্য স্ক্রিপ্টিং ভাষা যেমন Tcl, পার্ল ইত্যাদির গ্রাফিক্স অর্থাৎ চিত্রায়িত টুলকিটও পাওয়া যায়।

1987 theke 1990 sal porjonto chlmn tin bchrbypi ei abhijankale Bhrotiya sainyra asonkhyo srilnkn tamil narike dhrshn kore.
১৯৮৭ থেকে ১৯৯০ সাল পর্যন্ত চলমান তিন বছরব্যাপী এই অভিযানকালে ভারতীয় সৈন্যরা অসংখ্য শ্রীলঙ্কান তামিল নারীকে ধর্ষণ করে।

Sekhane takhono roye geche ekdol Pkistni sena.
সেখানে তখনো রয়ে গেছে একদল পাকিস্তানি সেনা।

schoole brtomne 30 joner beshi shikkhok aache ebong 1000 er beshi chatro chatri aache.
স্কুলে বর্তমানে ৩০ জনের বেশি শিক্ষক আছে এবং ১০০০ এর বেশি ছাত্র ছাত্রী আছে।

ekjon sei aadesh peye ekti lathi diye sobguli patil eke eke venge gorte fele day.
একজন সেই আদেশ পেয়ে একটি লাঠি দিয়ে সবগুলি পাতিল একে একে ভেঙ্গে গর্তে ফেলে দেয়।

Nna dharmo, barno o gotrer manush prithiber bibinno desh hote smbeto hoy.
নানা ধর্ম, বর্ণ ও গোত্রের মানুষ পৃথিবীর বিভিন্ন দেশ হতে সমবেত হয়।

shdhinota juddhe tar shhoshikotr jonno Bngldesh shorkar take Bir Bikram khetab prodan kore.
স্বাধীনতা যুদ্ধে তার সাহসিকতার জন্য বাংলাদেশ সরকার তাকে বীর বিক্রম খেতাব প্রদান করে।

beshi shoktishali - Tthkothit Gresen-Jatspin-Kujmin seema - ebong onnyanno mohjgotik ghtona akhono beshi shoktishali hote pare.
বেশি শক্তিশালী - তথাকথিত গ্রেসেন-জাটস্পিন-কুজমিন সীমা - এবং অন্যান্য মহাজাগতিক ঘটনা এখনো বেশি শক্তিশালী হতে পারে।

sdhronoto rohosso-romancho seriser boiye khbr-dbrer biboron beshirbhag lekhoki eriye jan.
সাধারণত রহস্য-রোমাঞ্চ সিরিজের বইয়ে খাবার-দাবারের বিবরণ বেশিরভাগ লেখকই এড়িয়ে যান।

Tulonmulokbhbe dolti durbolmaner chilo.
তুলনামূলকভাবে দলটি দূর্বলমানের ছিল।

Kinto Ram sokoler sammukhe Sita-e punoray ogniporikkha dite bolle opomnita Sita mta dhoritrike ahoban jnn.
কিন্তু রাম সকলের সম্মুখে সীতাকে পুনরায় অগ্নিপরীক্ষা দিতে বললে অপমানিতা সীতা মাতা ধরিত্রীকে আহ্বান জানান।

Onek Bngli Hindu poribar bibhinno pujar subho dine jora Elish ba duiti Elish mach kenen.
অনেক বাঙালি হিন্দু পরিবার বিভিন্ন পূজার শুভ দিনে জোড়া ইলিশ বা দুইটি ইলিশ মাছ কেনেন।

Prodhan Sngrai te Bihare je bhogoban Buddho ache taderke pobitro pani diye gosol korano hoy.
প্রধান সাংগ্রাই তে বিহারে যে ভগবান বুদ্ধ আছে তাদেরকে পবিত্র পানি দিয়ে গোসল করানো হয়।

upodhokhyo, Syed Najrul.
উপাধক্ষ্য, সৈয়দ নজরুল

Siachen himobaho oncholer simanto sombondhe shimla chuktite osposhto bhabe ullekh kora hoy je simanto nj 1842 theke uttordike himobaher dike eti bistrito thakbe.
সিয়াচেন হিমবাহ অঞ্চলের সীমান্ত সম্বন্ধে সিমলা চুক্তিতে অস্পষ্ট ভাবে উল্লেখ করা হয় যে সীমান্ত এনজে ৯৮৪২ থেকে উত্তরদিকে হিমবাহের দিকে এটি বিস্তৃত থাকবে।

Montriporishod bibhager nirdharito podok committeer poramorshe mononito bayktiborgo o protishthanke montrisovar boithoke churntobhbe mononito korar por ei podok deya hoy.
মন্ত্রীপরিষদ বিভাগের নির্ধারিত পদক কমিটির পরামর্শে মনোনীত ব্যক্তিবর্গ ও প্রতিষ্ঠানকে মন্ত্রিসভার বৈঠকে চূড়ান্তভাবে মনোনীত করার পর এই পদক দেয়া হয়।

tini Pkstn-er ekti rokkhonshil elka, dokkhin Wziristn-e boro hoyechilen, kintu tar bba take dktr hote utsahito koren.
তিনি পাকিস্তানের একটি রক্ষণশীল এলাকা, দক্ষিণ ওয়াজিরিস্তানে বড় হয়েছিলেন, কিন্তু তার বাবা তাকে ডাক্তার হতে উৎসাহিত করেন।

sonali dhra.
সোনালী ধারা

Hsptler porichaloker unmatto hoye hsptleri chad theke jhap diye atmahatya korbar por 1968 sale Italy shorkar dwiper ei manoshik hsptl bandho kore dey.
হাসপাতালের পরিচালকের উন্মত্ত হয়ে হাসপাতালেরই ছাদ থেকে ঝাঁপ দিয়ে আত্মহত্যা করবার পর ১৯৬৮ সালে ইতালি সরকার দ্বীপের এই মানসিক হাসপাতাল বন্ধ করে দেয়।

upor 6 kilomiter dirgho (char mile) sorok- rail setur jonno $ 1.2 billion (764 milion pound) rin batil koreche.
উপর ৬ কিলোমিটার দীর্ঘ (চার মাইল) সড়ক-রেল সেতুর জন্য $ ১.২ বিলিয়ন (৭৬৪ মিলিয়ন পাউন্ড) ঋণ বাতিল করেছে ।

bonnar fole manush bari -jomi fele nikotborti nirapod stahne chole aaste thake.
বন্যার ফলে মানুষ বাড়ি-জমি ফেলে নিকটবর্তী নিরাপদ স্থানে চলে আসতে থাকে ।

Upajukto bybostha nebar abhabe plague mhmrir akar dharon kore ebong bndrtike seal kore dewa hoy pvegliya jnshunno hoye pore.
উপযুক্ত ব্যবস্থা নেবার অভাবে প্লেগ মহামারীর আকার ধারন করে এবং বন্দরটিকে সিল করে দেওয়া হয, পভেগ্লিয়া জনশুন্য হয়ে পড়ে।

1992 sale shoktishali Australia daler bipokkhe onushthito obhishek testei 26 boundarite aporajito 132* run tulechilen ja tar byektigato sorbochcho test run.
১৯৯২ সালে শক্তিশালী অস্ট্রেলিয়া দলের বিপক্ষে অনুষ্ঠিত অভিষেক টেস্টেই ২৬ বাউন্ডারিতে অপরাজিত ১৩২* রান তুলেছিলেন যা তাঁর ব্যক্তিগত সর্বোচ্চ টেস্ট রান।

murtiti ashtom shotoker sthapottosoilir somporko tule dhore.
মূর্তিটি ৮ম শতকের স্থাপত্যশৈলীর সম্পর্ক তুলে ধরে।

Porokkho sommoti byaktir achoron kingba karjokrom diye phute uthe.
পরোক্ষ সম্মতি ব্যক্তির আচরণ কিংবা কার্যক্রম দিয়ে ফুটে উঠে।

Armeniate Uruguayer, athaba Uruguayte Armeniar kono sthayi dutbs nei.
আর্মেনিয়াতে উরুগুয়ের, অথবা উরুগুয়েতে আর্মেনিয়ার কোন স্থায়ী দূতাবাস নেই।

Deher 3 ebong 12 nong Deher khande du'jora shoru ebong lomba mangshol korshika thake.
দেহের ৩ এবং ১২ নং দেহের খন্ডে দু'জোড়া সরু এবং লম্বা মাংশল কর্শীকা থাকে।

Tini Bharote Chisti dhrr maddhyome addhyatmik dhra ba silsila amonbhabe porichito koren, porobortite tar onusrira jemon, Bkhtiyr Kaki, Bba
তিনি ভারতে চিশতী ধারার মাধ্যমে আধ্যাত্মিক ধারা বা সিলসিলা এমনভাবে পরিচিত করেন ;পরবর্তীতে তাঁর অনুসারীরা যেমন, বখতিয়ার কাকী, বাবা

Shdshyer odhikangshoi Markin, tobe Juktorashtrer baire onno kono desher chlchitro byektitto nij peshay dokkhota proman korte parle er shdshypd labh korte paren.
সদস্যের অধিকাংশই মার্কিন, তবে যুক্তরাষ্ট্রের বাইরে অন্য কোন দেশের চলচ্চিত্র ব্যক্তিত্ব নিজ পেশায় দক্ষতা প্রমাণ করতে পারলে এর সদস্যপদ রাভ করতে পারেন।

nacher shathe git hoya ekti chora
নাচের সাথে গীত হওয়া একটি ছড়া:

ei bishoye tini anek nibondho rchona koren.
এই বিষয়ে তিনি অনেক নিবন্ধও রচনা করেন।

Bil Ponsford o Don Brdmner 451 runer recordsongkhyak runer juti dalke ek porjaye 574/4-e niye jay.
বিল পন্সফোর্ড ও ডন ব্র্যাডম্যানের ৪৫১ রানের রেকর্ডসংখ্যক রানের জুটি দলকে এক পর্যায়ে ৫৭৪/৪-এ নিয়ে যায়।

Armenio gonohotta "Armenio Holocaust" nameo porichito jekhane atoman srkr 1.5 milion Armenioder htta korar madhome ai gnhotta snghtito kore.
আর্মেনীয় গণহত্যা "আর্মেনিয় হলোকাস্ট" নামেও পরিচিত যেখানে অটোমান সরকার ১.৫ মিলিয়ন আর্মেনিয়দের হত্যা করার মাধ্যমে এই গণহত্যা সংঘটিত করে।

Nrendra Nather oshohay obosthar bishoy obohito hoye nijer barite tini asroy dilen tar choto cheleke poranor binimoye.
নরেন্দ্র নাথের অসহায় অবস্থার বিষয় অবহিত হয়ে নিজের বাড়িতে তিনি আশ্রয় দিলেন তার ছোট ছেলেকে পড়ানোর বিনিময়ে।

Tra pukur doba kinba nodi theke mach dhore Dhnponikhola, Htkhola, Srikail, Metngght, Bngra ityadi bjre niye bikri korto.
তারা পুকুর ডোবা কিংবা নদী থেকে মাছ ধরে ধনপনিখোলা, হাটখোলা, শ্রীকাইল, মেটংঘর, বাঙ্গরা ইত্যাদি বাজারে নিয়ে বিক্রি করতো।

Prothome bikhubdho jonotake somorthon jnleo sohingsotar aakar dharon koray tini dure sore jan.
প্রথমে বিক্ষুদ্ধ জনতাকে সমর্থন জানালেও সহিংসতার আকার ধারণ করায় তিনি দূরে সরে যান।

minute
মিনিট

nobboiyer doshoke tin bochorer moto somoye tini nirobochhinovabe aken rekhachitro aanken ja "black series" ba "kalo chitromla" name porichito.
নব্বইয়ের দশকে তিন বছরের মতো সময়ে তিনি নিরবচ্ছিন্নভাবে অকেন রেখাচিত্র আঁকেন যা "ব্ল্যাক সিরিজ" বা "কালো চিত্রমালা" নামে পরিচিত।

annyanno uddeshhyo brtomne jegulo datobbyo hisabe porichito ebong jekono notun datobbyo uddeshhyo jeto anno datobbyo uddeshhyer sodrish.
অন্যান্য উদ্দেশ্য বর্তমানে যেগুলো দাতব্য হিসাবে পরিচিত এবং যেকোনো নতুন দাতব্য উদ্দেশ্য যেটি অন্য দাতব্য উদ্দেশ্যের সদৃশ।

muktijoddhra druto toiri hoye rona holen sedike.
মুক্তিযোদ্ধারা দ্রুত তৈরি হয়ে রওনা হলেন সেদিক।

cluni 1994 theke 1999 sal porjonto anyanthoni edwords, juliyna margulis o noyaho wailer shathe nbc telivisioner medical nattodhormi er dhrbhike doctor dog ras choritre abinoy kore porichiti lav koren.
ক্লুনি ১৯৯৪ থেকে ১৯৯৯ সাল পর্যন্ত অ্যান্থনি এডওয়ার্ডস, জুলিঅ্যানা মার্গুলিস ও নোয়াহ ওয়াইলের সাথে এনবিসি টেলিভিশনের মেডিকেল নাট্যধর্মী ইআর ধারাবাহিকে ডক্টর ডগ রস চরিত্রে অভিনয় করে পরিচিতি লাভ করেন।

Ar pwa jay ekti kendiriya mondirer dhongsaboshesh.
আর পাওয়া যায় একটি কেন্দ্রীয় মন্দিরের ধ্বংসাবশেষ।

Hmida jakhon jonmogrohon koren takhon tar bba ma Kzkh e obosthit Sufi Hamid Math drshn koren ebong
হামিদা যখন জন্মগ্রহণ করেন তখন তাঁর বাবা মা ক্বাযাখ এ অবস্থিত সুফি হামিদ মঠ দর্শন করেন এবং

puja sdhronoto grihe ba mandire anushthito hoy.
পূজা সাধারণত গৃহে বা মন্দিরে অনুষ্ঠিত হয়।

2011 sale Bank of Maldives JP Morgan kortrik prodotto obhijat maner swikriti suchok sommnona orjon koreche.
২০১১ সালে ব্যাংক অব মালদ্বীপ জেপি মর্গান কর্তৃক প্রদত্ত অভিজাত মানের স্বীকৃতি সূচক সম্মাননা অর্জন করেছে।

Ei prokriyar shjje abhibhaboker boishishther moto sontan paoya somvob.
এই প্রক্রিয়ার সাহায্যে অভিভাবকের বৈশিষ্ট্যের মতো সন্তান পাওয়া সম্ভব।

Bortomane doltir mohasochiber dayitwo palon korchen.
বর্তমানে দলটির মহাসচিবের দায়িত্ব পালন করছেন।

mongoliyo matir (rogolith) tpmtra
মঙ্গলীয় মাটির (রেগোলিথ) তাপমাত্রা

Jomir poriman:
জমির পরিমানঃ

Pshpshi Windward Island-er pokkhe prothom-srenir cricket ebong list A cricket-eo khelchen.
পাশাপাশি উইন্ডওয়ার্ড আইল্যান্ডের পক্ষে প্রথম-শ্রেণীর ক্রিকেট এবং লিস্ট এ ক্রিকেটেও খেলছেন।

1977 sale mohon bgne bikhyato uttor american sokar league club newyork kosomoser bipokkhe ekti bondhuttopurno match khelechi;lo jekhane pelke dekhiyechilo.
১৯৭৭ সালে মহন বাগানে বিখ্যাত উত্তর আমেরিকান সকার লীগ ক্লাব নিউইয়র্ক কোসোমসের বিপক্ষে একটি বন্ধুত্বপূর্ণ ম্যাচ খেলেছিল যেখানে পেলকে দেখিয়েছিল।

Jnb Mehedi Jahir take Radiote Naa't Khan hishebe porichito koran ebong tini 1968 sal theke Naa't abritti kora shuru korechilen.
জনাব মেহেদী জহির তাঁকে রেডিওতে না'ত খাঁ হিসেবে পরিচিত করান এবং তিনি ১৯৬৮ সাল থেকে না'ত আবৃত্তি করা শুরু করেছিলেন।।

Langol toiri kora hoy prodhanoto kath diye.
লাঙল তৈরী হরা হয় প্রধানত কাঠ দিয়ে।

Adhyushito elkgulo dwitiyo engo-shik judhe britisder kache porajito hobar purbo porjonto bohu stbdi dhore shadhin chilo.
অধ্যুষিত এলাকাগুলো দ্বিতীয় ইঙ্গ-শিখ যুদ্ধে ব্রিটিশদের কাছে পরাজিত হবার পূর্ব পর্যন্ত বহু শতাব্দী ধরে স্বাধীন ছিল।

khelagulo theke tini wicket pan.
খেলাগুলো থেকে তিন উইকেট পান।

soviyet union theke nirbasoner por biplobi bolshevik neta leone totoski tar prottoklkhpo kora prokrito leninbad ebong josef
সোভিয়েত ইউনিয়ন থেকে নির্বাসনের পর বিপ্লবী বলশেভিক নেতা লিওন ত্রোত্‌স্কি তার প্রত্যক্ষ করা প্রকৃত লেনিনবাদ এবং জোসেফ

Europe, Asia, Africa, Austrelia ebong Bishubiyo oncoler prosanto mohsgoriyo dwipgulote shalik dekha jay.
ইউরোপ, এশিয়া, আফ্রিকা, অস্ট্রেলিয়া এবং বিষুবীয় অঞ্চলের প্রশান্ত মহাসাগরীয় দ্বীপগুলোতে শালিক দেখা যায়।

Vyasdever kthy Janmejoy smsta boirita tyag korlen.
ব্যাসদেবের কথায় জন্মেজয় সমস্ত বৈরীতা ত্যাগ করলেন।

lal groher lal manob
লাল গ্রহের লাল মানব

2003 sale Bngldes telivition jonno tini nirman koren ntk 'full fute full jore'.
২০০৩ সালে বাংলাদেশ টেলিভিশনের জন্য তিনি নির্মাণ করেন নাটক ‘ফুল ফুটে ফুল ঝরে’।

Lekhpory khrch snkulner uddeshye uparjoner chesta chllen.
লেখাপড়ার খরচ সংকুলানের উদ্দেশে উপার্জনের চেষ্টা চালালেন।

dubble stand bhngoner bole dubble stand dnar duiti strandi khotigrostho hoy.
ডাবল স্ট্র্যান্ড ভাঙনের বলে ডাবল স্ট্র্যান্ড ডিএনএর দুইটি স্ট্র্যান্ডই ক্ষতিগ্রস্থ হয়।

bhrt ei prostab protykhn kore ebong gonovoter khetre pkistn srkrer kono bhumika palon korake protykhn kore|
ভারত এই প্রস্তাব প্রত্যাখ্যান করে এবং গণভোটের ক্ষেত্রে পাকিস্তান সরকারের কোনও ভূমিকা পালন করাকে প্রত্যাখান করে।

bhrt inter-governmental oshenographic comision, intergovernmental oshenographic comision in costl indian oshen-er ancholik committi, interntionl see-bed authority
ভারত ইন্টার-গভর্নমেন্টাল ওশেনোগ্রাফিক কমিশন, ইন্টারগভার্নমেন্টাল ওশেনোগ্রাফিক কমিশন ইন কোস্টাল ইন্ডিয়ান ওশেন-এর আঞ্চলিক কমিটি, ইন্টারন্যাশানাল সি-বেড অথরিটি

Sathsuki hocche mayer boro bon.
সাৎসুকি হচ্ছে মে'র বড় বোন।

Porjoton onchol kholar porpori antorjatik shujog-subidha chalu kore ei bimanbondorke antorjatik porjaye unnito kora hoy.
পর্যটন অঞ্চল খোলার পরপরই আন্তর্জাতিক সুযোগ-সুবিধা চালু করে এই বিমানবন্দরকে আন্তর্জাতিক পর্যায়ে উন্নীত করা হয়।

Ebhabe biyer mul onushthan somponno hoy.
এভাবে বিয়ের মূল অনুষ্ঠান সম্পন্ন হয়।

Mogolra ek prokando bahini ene eder porashto kore.
মোগলরা এক প্রকাণ্ড বাহিনী এনে এদের পরাস্ত করে।

1898 sale puyeto rico markin juktorashtrer adhikrito bhukhonde porinoto hoyr por mrkinirai diptir somosto proshanik kormokortader kaje niyog dan kore.
১৮৯৮ সালে পুয়ের্তো রিকো মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রের অধিকৃত ভূখণ্ডে পরিণত হবার পর মার্কিনীরাই দ্বীপটির সমস্ত প্রশানিক কর্মকর্তাদের কাজে নিয়োগ দান করে।

Ekjon dai hocchen ekjon musholman dhormoprocharok jini islam-ke bojhar jonyo amontron jnn songlap-er madhyome aobhan korchen islamic jiboner driro bishwas (iman), prrthona ebong soijonyer (dob-kyeda) proti.
একজন দাঈ হচ্ছেন একজন মুসলমান ধর্মপ্রচারক যিঁনি ইসলামকে বোঝার জন্য আমন্ত্রণ জানান সংলাপের মাধ্যমে আহ্বান করছেন ইসলামিক জীবনের দৃঢ় বিশ্বাস (ঈমান), প্রার্থনা এবং সৌজন্যের (আদব-কায়দা) প্রতি ।

Jilong-e krdina park-e onushthito series-er dwitiyo twenty-20 antoprjatike hattrick-er sondhan pan.
জিলংয়ের কার্দিয়ানা পার্কে অনুষ্ঠিত সিরিজের দ্বিতীয় টুয়েন্টি২০ আন্তর্জাতিকে হ্যাট্রিকের সন্ধান পান।

Surjo theke durtwa khub beshi howar karonei grhtite khubi kam alo pouchay.
সূর্য থেকে দূরত্ব খুব বেশি হওয়ার কারণেই গ্রহটিতে খুবই কম আলো পৌঁছায়।

adorsho torol asongkochoniyo hoy fole nirdishto ushnotay ekti adorsho toroler ghonotto sorbotro soman hoy.
আদর্শ তরল অসংকোচনীয় হয় ফলে নির্দিষ্ট উষ্ণতায় একটি আদর্শ তরলের ঘনত্ব সর্বত্র সমান হয়।

koilasete hobe odhibas.
কৈলাসেতে হবে অধিবাস।

Tra sat-ti bishwop-cup protijogitay ongshogrohon kore.
তারা সাতটি বিশ্বকাপ প্রতিযোগিতায় অংশগ্রহন করে।

ei tibro asontosher fole porer bochor theke serise romance line gothito upnyser sonkhya kome jay.
এই তীব্র অসন্তোষের ফলে পরের বছর থেকে সিরিজ রোম্যান্স লাইনে পঠিত উপন্যাসের সংখ্যা কমে যায়।

Poschim Medinipur jelar ghtler kache Shilai nodir shonge milito hoye Dwrokeshwr Rupnryon name probahito hoyeche.
পশ্চিম মেদিনীপুর জেলার ঘাটালের কাছে শিলাই নদীর সঙ্গে মিলিত হয়ে দ্বারকেশ্বর রূপনারায়ণ নামে প্রবাহিত হয়েছে।

Union 8ti holo
ইউনিয়ন ৮টি হলো

stanford biswobidylya centresoho ebong institutesomuho
স্ট্যানফোর্ড বিশ্ববিদ্যালয় সেন্টারসমূহ এবং ইন্সটিটিউটসমূহ

Tini 1997 sale nttokr hisabe akushe podoke bhusito hon.
তিনি ১৯৯৭ সালে নাট্যকার হিসেবে একুশে পদকে ভুষিত হন।

Bkura, bishnupur o arambag shohor tinti ei nodir tire obosthit.
বাঁকুড়া, বিষ্ণুপুর ও আরামবাগ শহর তিনটি এই নদীর তীরে অবস্থিত।

Asansol (dokkhin) thna
আসানসোল (দক্ষিণ) থানা

Bngldesher Hindu aine brnoprtha royeche orthat ainogatabhabe bar-koneke abashyoi smgotriyo hote hobe.
বাংলাদেশের হিন্দু আইনে বর্ণপ্রথা রয়েছে অর্থাৎ আইনগতভাবে বর-কনেকে অবশ্যই সমগোত্রীয় হতে হবে।

Bngldesh bimnbhinio e missione kormi pathiyeche.
বাংলাদেশ বিমানবাহিনীও এ মিশনে কর্মী পাঠিয়েছে।

Urbashi Dholkiya
উর্বশী ঢোলাকিয়া

onno ek kahini-mote ,krishno tar potni sotyovma, motantore ruckminir jonno ei brikho swargo theke niye aasen.
অন্য এক কাহিনি-মতে, কৃষ্ণ তাঁর পত্নী সত্যভামা, মতান্তরে রুক্মিনীর জন্য এই বৃক্ষ স্বর্গ থেকে নিয়ে আসেন।

Chitra khal
চিত্রা খাল

kintu suprchinkale shobdota dui vage bivokto chilo.
কিন্তু সুপ্রাচীনকালে শব্দটা দুই ভাগে বিভক্ত ছিল।

Echra rja Robi lithography-te onek dokkho chilen.
এছাড়া রাজা রবি লিথোগ্রাফিতে অনেক দক্ষ ছিলেন।

Tobe krl sobhyotar moto ekhane kono-o brihot shohor gore otha ba jotil proshasonik kormokander temon nidorshon paowa jay na.
তবে কারাল সভ্যতার মতো এখানে কোনও বৃহৎ শহর গড়ে ওঠা বা জটিল প্রশাসনিক কর্মকাণ্ডের তেমন নিদর্শন পাওয়া যায় না।

Daisy Shah
ডেইজী শাহ

Kintu khomotasin MSZP dal kartirk desher arthaneeti prshnge jtheccha mitthychrer fole vote snkhya barte thake.
কিন্তু ক্ষমতাসীন এমএসজেডপি দল কর্তৃক দেশের অর্থনীতি প্রসঙ্গে যথেচ্ছ মিথ্যাচারের ফলে ভোট সংখ্যা বাড়তে থাকে।

Khdya byatit onno kono drbya ja manushh ba onnyanno pranir dehake ba deher kono kajke prbhbito kore ba ukun ba ukun jatiyo kit-ptngke mrr kaje byabohrit hoy.
খাদ্য ব্যতীত অন্য কোনো দ্রব্য যা মানুষ বা অন্যান্য প্রাণীর দেহকে বা দেহের কোনো কাজকে প্রভাবিত করে বা উকুন বা উকুন জাতীয় কীট-পতঙ্গকে মারার কাজে ব্যবহৃত হয়।

Abul Hashem sohojoddhader niye shosikotr songe akromon protihoto koren.
আবুল হাশেম সহযোদ্ধাদের নিয়ে সাহসিকতার সঙ্গে আক্রমণ প্রতিহত করেন।

Khnmohona
খানমোহনা

Pas koren ebong eki bachore tini bhorti hoy Kolktr Presidency Colleger Ganit Bibhage Bi.
পাস করেন এবং একই বছরে তিনি ভর্তি হয় কলকাতার প্রেসিডেন্সি কলেজের গণিত বিভাগে বি.

arijit singh er potrik nibas bhrter poschimbonger murshidbd jelar jiyagounge-e.
অরিজিৎ সিং এর পৈতৃক নিবাস ভারতের পশ্চিমবঙ্গের মুর্শিদাবাদ জেলার জিয়াগঞ্জ-এ।

Gosford
গসফোর্ড

Ei pani diyei koner gaye holudottor gosal korano hoy.
এই পানি দিয়েই কনের গায়ে হলুদোত্তর গোসল করানো হতো।

Rajnoitik dorshoner dik theke tini chilen bamponthi o Mrxbdi.
রাজনৈতিক দর্শনের দিক থেকে তিনি ছিলেন বামপন্থী ও মার্ক্সবাদী।

Porisheshe, ubhoy pakkher byapok khoykhotir por, nobabi bahini protisoron kore ebong Liutenant Glen subidha bujhe Ktowr kellay akramon kore.
পরিশেষে, উভয় পক্ষের ব্যাপক ক্ষয়ক্ষতির পর, নবাবী বাহিনী প্রতিসরণ করে এবং লিউটেনান্ট গ্লেন সুবিধা বুঝে কাটোয়ার কেল্লায় আক্রমণ করে।

emon porikkhay poripurno jothasombhob jhuki mullyayoner maddhome ekti systemer durbolota o shokti dutoi chinhito kora hoy.
এমন পরীক্ষায় পরিপূর্ণ যথাসম্ভব ঝুঁকি মূল্যায়নের মাধ্যমে একটি সিস্টেমের দূর্বলতা ও শক্তি দুটোই চিহ্নিত করা হয়।

Roptani ponyo bikri ebong bond bikri) tohobil-er byay theke sei porimane beshi hobe (jemon amdanikrito ponyar mulyo porishodh ebong bideshi bond kroyer jonyo ortho porishodh) .
রপ্তানি পণ্য বিক্রি এবং বন্ড বিক্রি) তহবিলের ব্যয় থেকে সেই পরিমানে বেশি হবে (যেমন আমদানিকৃত পণ্যের মূল্য পরিশোধ এবং বিদেশী বন্ড ক্রয়ের জন্য অর্থ পরিশোধ) ।

Ei ghotonar fole Byzantine prodesh Plestina Primar abostha sthitishil hoy.
এই ঘটনার ফলে বাইজেন্টাইন প্রদেশ প্যালেস্টিনা প্রিমার অবস্থা স্থিতিশীল হয়।

Tini Englander Worcestershire-er Stourbridge-er ekti byboshyi poribare jonmogrohon koren.
তিনি ইংল্যান্ডের ওরচেস্টারশায়ারের স্টাউরব্রীজের একটি ব্যবসায়ী পরিবারে জন্মগ্রহণ করেন।

Saler 24 November sngtito ekti mrttk agnikandoj jate mot 117 jon poshak sramik nihotohoi o 200 joner adhik ahoto hoy.
সালের ২৪ নভেম্বর সংঘটিত একটি মারাত্মক অগ্নিকাণ্ড যাতে মোট ১১৭ জন পোষাকশ্রমিক নিহত হয় ও ২০০ জনের অধিক আহত হয়।

Germander sobcheye bese sflota chilo jar dwetiyo nicolaser potoner por Rush biplobi Leinen Swizerland theke Finlande bdha triane transid dewa.
জার্মানদের সবচেয়ে বেশি সফলতা ছিল জার দ্বিতীয় নিকোলাসের পতনের পর রুশ বিপ্লবী লেলিনকে সুইজারল্যান্ড থেকে ফিনল্যান্ডে বদ্ধ ট্রেইনে ট্রানজিট দেয়া।

12 bochor boyesei tini dhormiyo sonnyas jibon japoner siddhanto niye felen.
১২ বছর বয়সেই তিনি ধর্মীয় সন্ন্যাস জীবন যাপনের সিদ্ধান্ত নিয়ে ফেলেন।

byaktijibone tini ekjon kobi ebong shilper prishtoposhok chilen.
ব্যক্তিজীবনে তিনি একজন কবি এবং শিল্পের পৃষ্ঠপোষক ছিলেন।

muktijoddhader upodoler ekti dol samne aakromon kore pkistni sena bahinike bivranto kore.
মুক্তিযোদ্ধাদের উপদলের একটি দল সামনে থেকে আক্রমণ করে পাকিস্তানি সেনাবাহিনীকে বিভ্রান্ত করে।

Eti tamil cholocchitrer remake.
এটি তামিল চলচ্চিত্রেররিমেক।

ujbekistan
উজবেকিস্তান

Mankhons ebong Morer majher nodir srot uptyoky choto dnjukto bjpkhi, eagle, holde pakhi, doyel pakhi, finge pakhi, jhutiwla pakhi, chil shaho onek rokomer pakhi dekha jay.
ম্যনখোন্‌স এবং মোরের মাঝের নদীর স্রোত উপত্যকায় ছোট ডানাযুক্ত বাজপাখি, ঈগল, হলদে পাখি, দোয়েল পাখি, ফিঙ্গে পাখি, ঝুঁটিওয়ালা পাখি, চিল সহ অনেক রকমের পাখি দেখা যায়।

Tini Krma-Bka-Brugud dhrmosomprodyer sptm Rgl-Ba-Krma-Pa Chos-Grgs-Rgya-Mtshor pristhposhk chilen. Chos-Grgs-Rgya-Mtshor onurodhe Lhsa shrer adure Dge-Lugs dhrmosomprodyer probhbdhin elky Bouddhobihar nirmaner
তিনি কার্মা-ব্কা'-ব্র্গ্যুদ ধর্মসম্প্রদায়ের সপ্তম র্গ্যাল-বা-কার্মা-পা ছোস-গ্রাগ্স-র্গ্যা-ম্ত্শোর পৃষ্ঠপোষক ছিলেন। ছোস-গ্রাগ্স-র্গ্যা-ম্ত্শোর অনুরোধে লাসা শহরের অদূরে দ্গে-লুগ্স ধর্মসম্প্রদায়ের প্রভাবাধীন এলাকায় বৌদ্ধবিহার নির্মাণের

Eder game bird bola hoy karon eder shikar korta oneksomoy ekdhoroner binodon hishebe gonyo kora hoy.
এদের গেম বার্ড বলা হয় কারণ এদের শিকার করাটা অনেকসময় একধরনের বিনোদন হিসেবে গণ্য করা হয়।

Bijayi daler pokkhe khela shesh koren.
বিজয়ী দলের পক্ষে খেলা শেষ করেন।

Chhida of jnopriyotr jonno ekadhik company egiye elo ei mojdr khbrti utpadon o bipnne.
চাহিদা ও জনপ্রিয়তার জন্য একাধিক কোম্পানি এগিয়ে এল এই মজাদার খাবারটি উৎপাদন ও বিপণনে।

Tobe tra ekti sarmormo dhar korte shkhm hon ja rsaiyon biganer abichedho angsho.
তবে তারা একটি সারমর্ম দাড় করাতে সক্ষম হন যা রসায়ন বিজ্ঞানের অবিচ্ছেদ্য অংশ।

aadibasider biswas telaiyer maddome bor-koneke pobitro kora hoy.
আদিবাসীদের বিশ্বাস তেলাইয়ের মাধ্যমে বর-কনেকে পবিত্র করা হয়।

Mondirer bhitor Coch Rja Raghudev ebong Ahom Rja Prmtta Singha ebong Kmleshwr Singher shilalipi ache.
মন্দিরের ভিতর কোচ রাজা রঘুদেব এবং আহোম রাজা প্রমত্ত সিংহ এবং কমলেশ্বর সিংহের শিলালিপি আছে।

sekhane bonno prani bondi abosthay songrokkhon o gobeshonar jonno rkha hoy take chiriykhna bole.
যেখানে বন্য প্রাণী বন্দী অবস্থায় সংরক্ষণ ও গবেষণার জন্য রাখা হয় তাকে চিড়িয়াখানা বলে।

Porobritite dinajpur totkalin surendronath (s.n.) college-e b.
পরবর্তীতে দিনাজপুর তৎকালীন সুরেন্দ্রনাথ (এস.এন) কলেজে বি.

Ritibohirbhuto juddhobigroho
রীতিবহির্ভূত যুদ্ধবিগ্রহ

Bhglpure jonmogrohonkari Kumudlal Gngpdhyyke pribrikbhbe ador kore ddmoni name dka hoto.
ভাগলপুরে জন্মগ্রহণকারী কুমুদলাল গঙ্গোপাধ্যায়কে পারিবারিকভাবে আদর করে দাদামণি নামে ডাকা হতো।

Daliyo sangider tulonay Pingal fashion schetn o shongeeter dike prbl agroho royeche.
দলীয় সঙ্গীদের তুলনায় প্রিঙ্গল ফ্যাশন সচেতন ও সঙ্গীতের দিকে প্রবল আগ্রহ রয়েছে।

Ihra boishnob shomajer ekti alada somproday hishebe porichiti labh kore.
ইহারা বৈষ্ণব সমাজে একটি আলাদা সম্প্রদায় হিসেবে পরিচিতি লাভ করে।

Take andha kore kabuler bla hisar durge bondi kore rkha hoy.
তাকে অন্ধ করে কাবুলের বালা হিসার দুর্গে বন্দী করে রাখা হয়।

Australiyo test cricketerder tlika.
অস্ট্রেলীয় টেস্ট ক্রিকেটারদের তালিকা

upokuliyo ancholer shishuder bigganvittik mansommponno shikkha deoyar lokkhe 1995 sale mallic mohommod iub e bidylyti protishtha koren.
উপকূলীয় অঞ্চলের শিশুদের বিজ্ঞানভিত্তিক মানসম্পন্ন শিক্ষা দেয়ার লক্ষ্যে ১৯৯৫ সালে মল্লিক মোহম্মদ আইউব এ বিদ্যালয়টি প্রতিষ্ঠা করেন।

Bhanumoti
ভানুমতী

mandirti hlka dhusor chunpthore nirmito ja brtomne orissa rajjyo protnototto doptorer adhine aache.
মন্দিরটি হালকা ধূসর চুনাপাথরে নির্মিত যা বর্তমানে ওড়িষা রাজ্য প্রত্নতত্ত্ব দপ্তরের অধীনে আছে।

Amder rshgolla parichoy rkha korar jonno amra ja chai ta amder rangin, jamin swad, raser samogri abong utpadon padhotir uvoi dik theke vinno.
আমাদের রসগোল্লা পরিচয় রক্ষা করার জন্য আমরা যা চাই তা আমাদের রঙিন, জমিন, স্বাদ, রসের সামগ্রী এবং উত্পাদন পদ্ধতির উভয় দিক থেকে ভিন্ন।

o akothyo ottychr korto, emonki, bondi noronarider nrishongsovabe nipiron kore jhje tule dkhintter bivinno bandore bideshi bonikder kache niye giye bikri kore dito.
ও অকথ্য অত্যাচার করত; এমনকি, বন্দী নরনারীদের নৃশংসভাবে নিপীড়ন করে জাহাজে তুলে দাক্ষিণাত্যের বিভিন্ন বন্দরে বিদেশি বণিকদের কাছে নিয়ে গিয়ে বিক্রি করে দিত।

Korar por Soviet sntrsbhinite kormoroto hjr hjr mohila dktr, sebika abong field medic agrashi soinoder hate bandi hon.
করার পর সোভিয়েত সশস্ত্রবাহিনীতে কর্মরত হাজার হাজার মহিলা ডাক্তার, সেবিকা এবং ফিল্ড মেডিক আগ্রাসী সৈন্যদের হাতে বন্দি হন।

German
জার্মান

Tini Gre-r premika o pore stri.
তিনি গ্রে-র প্রেমিকা ও পরে স্ত্রী।

Matro 5 bachorer moddhe pray ak dozen shashoker poriborton ghote.
মাত্র ৫ বছরের মধ্যে প্রায় এক ডজন শাসকের পরিবর্তন ঘটে।

Tar ullekhjogyo obodaner jonyo 1980 sale ntionl institute of health take puroshkar prodan kore.
তার উল্লেখযোগ্য অবদানের জন্য ১৯৮০ সালে ন্যাশনাল ইন্সটিটিউট অব হেলথ তাঁকে পুরষ্কার প্রদান করে।

baker bhaiyer kulkhanir nimontrono peyechilen bole jnn m.
বাকের ভাইয়ের কুলখানির নিমন্ত্রণও পেয়েছিলেন বলে জানান মি.

Shobdogrohon: Jhngir Alom
শব্দগ্রহণ: জাহাঙ্গীর আলম

Ei Popiyo ain-e Alexander thik koren je Dokkhin America-r kichu ongsho Spanish hobe ebong kichu ongsho hobe Portugese.
এই পোপীয় আইনে আলেকজান্ডার ঠিক করেন যে দক্ষিণ আমেরিকার কিছু অংশ স্প্যানিশ হবে এবং কিছু অংশ হবে পর্তুগিজ।

1899 o 1905 sale england soforke ghire 'An Austreliyan cricketer on tour' shirshok grontho rochona kore gechen.
১৮৯৯ ও ১৯০৫ সালে ইংল্যান্ড সফরকে ঘিরে ‘এন অস্ট্রেলিয়ান ক্রিকেটার অন ট্যুর’ শীর্ষক গ্রন্থ রচনা করে গেছেন।

jkrit, shukrashoy, tibiya, aalna, dater choyaler hare sdhronoto akranto hoye thake.
যকৃৎ, শুক্রাশয়, টিবিয়া, আলনা, দাঁতের চোয়ালের হাড়ে সাধারণত আক্রান্ত হয়ে থাকে।

Uddeshyo shot chakrir madhyome ortho bale boliyan howa.
উদ্দেশ্য সৎ চাকরির মাধ্যমে অর্থ বলে বলীয়ান হওয়া।

1997 sale awad markin upo rashtropoti al gore-er netritwadhin white hosue commission on aviation safety end security-r mnobdhikr bishoyok upodeshta sobhar sodosyo bisebe kaj koren.
১৯৯৭ সালে আওয়াদ মার্কিন উপ রাষ্ট্রপতি আল গোরের নেতৃত্বাধীন ওয়াইট হাউজ কমিশন অন এভিয়েশান সেফটি অ্যান্ড সিকিউরিটির মানবাধিকার বিষয়ক উপদেষ্টা সভার সদস্য হিসেবে কাজ করেন।

ei bonna pray ek mash sthayi chilo.
এই বন্যা প্রায় এক মাস স্থায়ী ছিল।

aar ei ful gulo sngraiyer aage chera hoyna ekkebare "pngchoyai" er ratei phr theke fulgulo chire barigulote sjno hopy.
আর এই ফুলগুলো সাংগ্রাইয়ের আগে ছেঁড়া হয় না এক্কেবারে “পাঃংছোয়াই” এর রাতেই পাহাড় থেকে ফুলগুলো ছিঁড়ে বাড়িগুলোতে সাজানো হয়।

e porjaye bono bivager krmokrtra tader bone probesher anumoti prodan koren.
এ পর্যায়ে বন বিভাগের কর্মকর্তারা তাদের বনে প্রবেশের অনুমতি প্রদান করেন।

Bakul fuler mla eti 2006 er ekti Bngldeshi chlchitro.
বকুল ফুলের মালা এটি ২০০৬ এর একটি বাংলাদেশী চলচ্চিত্র।

Er por charti gasiyo danob brihspti, shani, Uranus ebong Neptune.
এর পর চারটি গ্যাসীয় দানব: বৃহস্পতি, শনি, ইউরেনাস এবং নেপচুন।

Pholoshrutite e series-er pore 1985-86 mousume Pkistn-er bipokkhe khelar jonyo dal nirbachokmondolike bikolpo path khujte hoy.
ফলশ্রুতিতে এ সিরিজের পর ১৯৮৫-৮৬ মৌসুমে পাকিস্তানের বিপক্ষে খেলার জন্য দল নির্বাচকমণ্ডলীকে বিকল্প পথ খুঁজতে হয়।

Ei porjaye ekti electronic designer functional designke emon ekti rupe poribartito kora hoy, ja logic operation, arithmatic operation, control flow, ityadi dharon korte pare.
এই পর্যায়ে একটি ইলেকট্রনিক ডিজাইনের ফাংশনাল ডিজাইনকে এমন একটি রূপে পরিবর্তিত করা হয়, যা লজিক অপারেশন, অ্যারিথম্যাটিক অপারেশন, কন্ট্রোল ফ্লো, ইত্যাদি ধারণ করতে পারে।

1784 sale brmijra, konbaung rajbongsher crown prince thado minsor samorik netritte mrauk rajjyo joy koren.
১৭৮৪ সালে বার্মিজরা, কনবাউং রাজবংশের ক্রাউন প্রিন্স থাডো মিনসোর সামরিক নেতৃত্বে ম্রাউক রাজ্য জয় করে।

Ebong Miami metro Police Department-e kaj kore|Se doito jibon otibahito kore jekhane akdike se serial hottkri o
এবং মায়ামি মেট্রো পুলিশ ডিপার্টমেন্টে কাজ করে|সে দ্বৈত জীবন অতিবাহিত করে যেখানে একদিকে সে সিরিয়াল হত্যাকারী ও

Roger chikitsha o dekhshona somporke shikkha dewa.
রোগের চিকিৎসা ও দেখাশোনা সম্পর্কে শিক্ষা দেওয়া।

Er-e moddhe jhu owen 907 sale kaifeng-e nijeke porroborti liang rajbongsher somrat hishebe ghoshona dey.
এরই মধ্যে, ঝু ওয়েন ৯০৭ সালে কাইফেংয়ে নিজেকে পরবর্তী লিয়াং রাজবংশের সম্রাট হিসেবে ঘোষণা দেয়।

Silver plce,
সিলভার প্যালেস,

Prothom inningsa 45 ran koren o dui wicked dkhl koren tini.
প্রথম ইনিংসে ৪৫ রান করেন ও দুই উইকেট দখল করেন তিনি।

bole obhihito korahoy. besh kobochor ei ancholer adhikar niye tader sathe backtriyo grikder tnporen cholar por 238 chrishtopur babde andryagoraser mrityu hole ei anchole parthibo smrjjyo protishthito hoy.
বলে অভিহিত করা হয়। বেশ ক'বছর এই অঞ্চলের অধিকার নিয়ে তাদের সাথে ব্যাকট্রিয় গ্রিকদের টানাপোড়েন চলার পর ২৩৮ খ্রিস্টপূর্বাব্দে অ্যান্ড্রাগোরাসের মৃত্যু হলে এই অঞ্চলে পার্থিয় সাম্রাজ্য প্রতিষ্ঠিত হয়।

add: sirajul islam bngldesher chottogram bibhager chandpur jelar antorgoto foridganj upojelar chorkumira grame jonmogrohon koren.
অ্যাডঃ সিরাজুল ইসলাম বাংলাদেশের চট্টগ্রাম বিভাগের চাঁদপুর জেলার অন্তর্গত ফরিদগঞ্জ উপজেলার চরকুমিরা গ্রামে জন্মগ্রহণ করেন।

m b a (regular)
এম বি এ (রেগুলার)

pope ditiyo calctus
পোপ তৃতীয় ক্যালিক্সটাস

Etir karjokrom o uddeshyo jonosdhroner jonyo sotyikarer sufol boye anbe.
এটির কার্যক্রম ও উদ্দেশ্য জনসাধারণের জন্য সত্যিকার সুফল বয়ে আনবে।

fishbeise bola hoyeche, boishikbhabe ilishke bola hoy hilsa shayd ebong aalos hilsa.
ফিশবেইসে বলা হয়েছে, বৈশ্বিকভাবে ইলিশকে বলা হয় হিলসা শ্যাড এবং আলোস হিলসা।

adhunik juge chshbder jantrik upokon abiskarer probhabe kromosho hariye jache langol joyal, moi o haler bolod.
আধুনিক যুগে চাষাবাদের যান্ত্রিক উপকরন আবিষ্কারের প্রভাবে ক্রমশ হারিয়ে যাচ্ছে লাঙল জোয়াল, মই ও হালের বলদ।

Pray 50 bachor dhore shan prodeshe juddho chole.
প্রায় ৫০ বছর ধরে শান প্রদেশে যুদ্ধ চলে।

Babui btn akare chorui pakhir cheye kichuta baro.
বাবুই বাটান আকারে চড়ুই পাখির চেয়ে কিছুটা বড়।

atulprosad sen, jyotirindronath thakur, sottyendrnth thakur, dijendrnth thakur, upendrakishor roychoudhury, sukumar roy, protpchndra mjumdr, swami bibeknnda promukh.
অতুলপ্রসাদ সেন, জ্যোতিরিন্দ্রনাথ ঠাকুর, সত্যেন্দ্রনাথ ঠাকুর, দ্বিজেন্দ্রনাথ ঠাকুর, উপেন্দ্রকিশোর রায়চৌধুরী, সুকুমার রায়, প্রতাপচন্দ্র মজুমদার, স্বামী বিবেকানন্দ প্রমুখ।

tini cornel university theke 1993 sale tattik o folito bolbidyay phd digree arjan koren.
তিনি কর্নেল ইউনিভার্সিটি থেকে ১৯৯৩ সালে তাত্তিক ও ফলিত বলবিদ্যায় পিএইচডি ডিগ্রি অর্জন করেন।

bondukjuddhe nijeke kingbodontir porjaye unnoti koren o new mexicor srkr tokhon tar mthr jonno puroshkar ghoshona kore.
বন্দুকযুদ্ধে নিজেকে কিংবদন্তির পর্যায়ে উন্নিত করেন ও নিউ ম্যাক্সিকোর সরকার তখন তার মাথার জন্য পুরস্কার ঘোষণা করে।

fardin accessories (bngldesh)-hngr, polithin, sutar kone, germents accessories,
ফারদিন এ্যাক্সেসরিজ (বাংলাদেশ)-হ্যাংগার, পলিথিন, সুতার কোন, গার্মেন্টস এ্যাক্সেসরিজ,

tar pita aary chilen aaylsetyan.
তার পিতা অঁরি ছিলেন অ্যালসেটিয়ান।

tini ussr council of arts committir sodossyo ebong sngskriti bladimir suriner upo upomontri chilen jini moskote
তিনি ইউএসএসআর কাউন্সিল অফ আর্টস কমিটির সদস্য এবং সংস্কৃতি ভ্লাদিমির সুরিনের উপ উপমন্ত্রী ছিলেন যিনি মস্কোতে

Samskruti Senoy.
সামসক্রুতি সিনয়

tini 6 nombor sectorer vojonpur sub-sectorer bivinno sthane shosikotr songe juddho koren.
তিনি ৬ নম্বর সেক্টরের ভজনপুর সাব-সেক্টরের বিভিন্ন স্থানে সাহসিকতার সঙ্গে যুদ্ধ করেন।

Bijor nikhut snkhr astitto
বিজোড় নিখুঁত সংখ্যার অস্তিত্ব

balmiki lab o kushke rmyn gan shikkha den.
বাল্মীকি লব ও কুশকে রামায়ণ গান শিক্ষা দেন।

Erpor dui bachor tini solnok elky bsobs kore Budapester shathe jogajog rokkha koren.
এরপর দুই বছর তিনি সলনক এলাকায় বসবাস করে বুদাপেস্টের সাথে যোগাযোগ রক্ষা করেন।

mdhymik bidylya
মাধ্যমিক বিদ্যালয়

Grihstha mohilra uthane alpona diye nilke ahoban kore brsne bosiye tar mthy telsindhur poriye dey.
গৃহস্থ মহিলারা উঠানে আল্পনা দিয়ে নীলকে আহ্বান করে বরাসনে বসিয়ে তাঁর মাথায় তেলসিঁদুর পরিয়ে দেন।

dirghpr union bngldesher chottogram jelar antorgoto ekti sabek proshasonik elka.
দীর্ঘাপাড় ইউনিয়ন বাংলাদেশের চট্টগ্রাম জেলার অন্তর্গত একটি সাবেক প্রশাসনিক এলাকা।

Stephen Baxter ebong 2015 sal-e Alistair Reynolds dwra tar uponyas "Poseidon's Wake" a bybohrito hoy.
স্টিফেন ব্যাক্সটার এবং ২০১৫ সালে অ্যালিস্টার রেনল্ডস দ্বারা তার উপন্যাস "পসেইডন'স ওয়েক" এ ব্যবহৃত হয়।

kchuya khna, bgerhat.
কচুয়া থানা, বাগেরহাট।

collegeti bondho hoyr purbo abdhi rajshhi colleger ekti bhvne sanskrito colleger karjyokrom chalu chilo.
কলেজটি বন্ধ হওয়ার পূর্ব অবধি রাজশাহী কলেজের একটি ভবনে সংস্কৃত কলেজের কার্যক্রম চালু ছিল।

Debashree Ray
দেবশ্রী রায়

diptite mul bhbn somuho ebong gchpla o mather majhe songjogkari ekti setu royeche.
দ্বীপটিতে মুল ভবন সমূহ এবং গাছপালা ও মাঠের মাঝে সংযোগকারী একটি সেতু রয়েছে।

tar somporkito erup golpo ramtonu lahiri o krishnomohon bondopdhyyer mukhe shona jay.
তাঁর সম্পর্কিত এরূপ গল্প রামতনু লাহিড়ী ও কৃষ্ণমোহন বন্দ্যোপাধ্যায়ের মুখে শোনা যায়।

1750 e rochonati-e prothom Puroskar jite ney ebong erpor bibhinno motabolombi chintdhrr lekhok hisabe rousseau-r khyati druto choriye pore.
১৭৫০ এ রচনাটিই প্রথম পুরস্কার জিতে নেয় এবং এরপর ভিন্ন মতাবলম্বী চিন্তাধারার লেখক হিসাবে রুসোর খ্যাতি দ্রুত ছড়িয়ে পড়ে।

tini tar pita sultan suleman er shonge pura usmaniyo khelft ghurten.
তিনি তার পিতা সুলতান সুলেমান এর সংেগ পুরা উসমানিও খেলাফাত ঘুরতেন।

Bednta drshner mul bhitti uponishad.
বেদান্ত দর্শনের মূল ভিত্তি উপনিষদ্‌।

Dokkhiner probeshpother shrdle royeche Bishnu murti ebong dorjar pasher dewalgulite dwrpler murti.
দক্ষিণের প্রবেশপথের সরদলে রয়েছে বিষ্ণু মূর্তি এবং দরজার পাশের দেওয়ালগুলিতে দ্বারপালের মূর্তি।

Shmbpni
সাম্বাপানি

Bharoter Mhrshtrer bogar utshob, Sikkim-Bhutaner 'chorog' Srilnkr 'tukkum' Andhrapradesher sirimunu utshob kingba Mexicote onushthito prachin Dnca De La Voldors utshob Bnglr gajon utshober chrk pujar onurup.
ভারতের মহারাষ্ট্রের বগাড় উৎসব, সিকিম-ভূটানের 'চোড়গ', শ্রীলংকার 'টুককুম' অন্ধ্রপ্রদেশের সিরিমনু উৎসব কিংবা মেক্সিকোতে অনুষ্ঠিত প্রাচীন ড্যান্সা ডে লো ভোলাডোরস্ উৎসব বাংলার গাজন উৎসবের চড়ক পূজার অনুরূপ।

Ar ei elkr manushher ek brihat ansher jibika gore utheche ei pthr uttolon o ta prokriyjtkrnke ghire.
আর এই এলাকার মানুষের এক বৃহৎ অংশের জীবিকা গড়ে উঠেছে এই পাথর উত্তোলন ও তা প্রক্রিয়াজাতকরণকে ঘিরে।

Ei onushthaner jonnoi tini beshi porichito.
এই অনুষ্ঠানের জন্যই তিনি বেশী পরিচিত।

Bnkury shilai-er prodhan uponodi holo Joypnda o Purondor.
বাঁকুড়ায় শিলাই-এর প্রধান উপনদী হল জয়পাণ্ডা ও পুরন্দর।

eti eksomoy bombayer rjjoplder bshbhvn chilo.
এটি একসময় বম্বের রাজ্যপালদের বাসভবন ছিল।

Kbulchr
কাবুলচার

Er moddhe ullekhjogyo holo:
এর মধ্যে উল্লেখযোগ্য হল:

Eti Unix 98 Workstation ponno mandonder ekti ongso chilo
এটি ইউনিক্স ৯৮ ওয়ার্কস্টেশন পণ্য মানদণ্ডের একটি অংশ ছিলো।

Ekushe pdk
একুশে পদক

Nijoswo prothom bidesh sofore swagotik Bharoter bipokkhe Delhi Test-e e krititwo goren.
নিজস্ব প্রথম বিদেশ সফরে স্বাগতিক ভারতের বিপক্ষে দিল্লি টেস্টে এ কৃতিত্ব গড়েন।

Kono kono gobeshok ei chlcchitrer porichalok hishebe motantore Rustomji Dutiwlr nam ullekh koren.
কোনও কোনও গবেষক এই চলচ্চিত্রের পরিচালক হিসেবে মতান্তরে রোস্তমজি দুতিওয়ালার নাম উল্লেখ করেন।

False flag
ফলস ফ্ল্যাগ

Amader ngrguli jotoi dristhinndn hoy totoi grmnchol biran hote thake.
আমাদের নগরগুলি যতই দৃষ্টিনন্দন হয় ততই গ্রামাঞ্চল বিরান হতে থাকে।

Bhugol
ভূগোল

Ei block-ti Poschimbongo o Odissa-r simantoborti.
এই ব্লকটি পশ্চিমবঙ্গ ও ওডিশার সীমান্তবর্তী।

frhd ashabad byakto korechilen 2000 saler moddhe biplob songhotito korar.
ফরহাদ আশাবাদ ব্যক্ত করেছিলেন '২০০০ সালের মধ্যে বিপ্লব সংগঠিত করার'।

notun songsodiyo meyader noy mash por plta biplobi 31 march ghotona songhotito hoy.
নতুন সংসদীয় মেয়াদের নয় মাস পর পাল্টা বিপ্লবী ৩১ মার্চ ঘটনা সংঘটিত হয়।

Protisthar shomoy er nam chilo Western University of London, Ontario.
প্রতিষ্ঠার সময় এর নাম ছিল ওয়েস্টার্ন ইউনিভার্সিটি অফ লন্ডন, অন্টারিও।

Parise santi sonmelone amader protinidhi gotokal joynistder utthapito prostab somporke obogoto ebong amra eke sohonio o jothartho mone kori.
প্যারিসে শান্তি সম্মেলনে আমাদের প্রতিনিধিদল গতকাল জায়নিস্টদের উত্থাপিত প্রস্তাব সম্পর্কে অবগত এবং আমরা একে সহনীয় ও যথার্থ মনে করি।

karlo pontir shathe lorener prothom dekha hoy 1950 sale ek sundori protijogitay, jekhane ponti chilen ekjon bicharok.
কার্লো পন্টির সাথে লরেনের প্রথম দেখা হয় ১৯৫০ সালে এক সুন্দরী প্রতিযোগিতায়, যেখানে পন্টি ছিলেন একজন বিচারক।

Ei porishoder sobhapoti chilen poddhikr bole jela collector ebong soho-sobhapoti ebong sochib hisebe dayitwo palon koren rjshhi college-er odhyakkho.
এই পরিষদের সভাপতি ছিলেন পদাধিকার বলে জেলা কালেক্টর এবং সহ-সভাপতি এবং সচিব হিসেবে দায়িত্ব পালন করেন রাজশাহী কলেজের অধ্যক্ষ।

Romance (borgo)
রোম্যান্স (বর্গ)

kintu tra iman na ene bollo, mone hoy, aapni aamaderke jadu korechen.
কিন্তু তারা ঈমান না এনে বললো, ‘মনে হয়, আপনি আমাদেরকে যাদু করেছেন’।

Ei niye Wellington Club-e apotti othay tini club venge den.
এই নিয়ে ওয়েলিংটন ক্লাবে আপত্তি ওঠায় তিনি ক্লাব ভেঙে দেন।

sngrai mrma jonogosthir ekti utsober nam.
সাংগ্রাই মারমা জনগোষ্ঠীর একটি উৎসবের নাম।

Jesob porikkhar madhyome shdronoto syphilis nirnoy kora jay.
যেসব পরীক্ষার মাধ্যমে সাধারণত সিফিলিস নির্ণয় করা যায়ঃ

ei boktritar sofolota chilo sobcheye beshi.
এই বক্তৃতার সফলতা ছিল সবচেয়ে বেশি।

Nagorik shongskritir bikashke shohojogita korar lokkhye tini shikkhbybosthke dhele shjte chan.
নাগরিক সংস্কৃতির বিকাশকে সহযোগীতা করার লক্ষ্যে তিনি শিক্ষাব্যবস্থাকে ঢেলে সাজাতে চান।

Tobe tader ak shotangsher boyosh tokhon teror niche ebong 42% kompokkhe snatok.
তবে তাঁদের এক শতাংশের বয়স তখন তেরোর নিচে এবং ৪২% কমপক্ষে স্নাতক।

Ai somoye mithilar rja chilen jnk.
এই সময়ে মিথিলার রাজা ছিলেন জনক।

Public-private partnership modele ei unnoyoner kaj korar shiddhanto-o newa hoy.
পাবলিক-প্রাইভেট পার্টনারশিপ মডেলে এই উন্নয়নের কাজ করার সিদ্ধান্তও নেওয়া হয়।

Eti Europer khudrtma o shobcheye ghnbstipurno deshgulir ekti.
এটি ইউরোপের ক্ষুদ্রতম ও সবচেয়ে ঘনবসতিপূর্ণ দেশগুলির একটি।

ponero bachor boiyese tar pita-mta mritubaron koren.
পনেরো বছর বয়সে তার পিতা-মাতা মৃত্যুবরণ করেন।

Hstchlito blade ja kina dhkkr madhyome shokti shongroho korte pare othoba bidyutchalito motor othoba antardaho engine-er madhyome eti chalito hote pare.
হস্তচালিত ব্লেড যা কিনা ধাক্কার মাধ্যমে শক্তি সংগ্রহ করতে পারে অথবা বিদ্যুতচালিত মোটর অথবা অন্তর্দহ ইঞ্জিনের মাধ্যমে এটি চালিত হতে পারে।

Tini 1941 sale Caltech theke bhuprkritibidyy sntk degree arjan koren ebong 1953 sale Hrvrd theke bhuprkritibidyy PhD degree arjan koren.
তিনি ১৯৪১ সালে ক্যালটেক থেকে ভূপ্রকৃতবিদ্যায় স্নাতক ডিগ্রি অর্জন করেন এবং ১৯৫৩ সালে হার্ভার্ড থেকে ভূপ্রকৃতবিদ্যায় পিএইচডি ডিগ্রি অর্জন করেন।

Tini 2010 a Shilat bivager hoyye duti prothom sranir match khelar madhome pesdr cricket probesh koren.
তিনি ২০১০-এ সিলেট বিভাগের হয়ে দুইটি প্রথম শ্রেণীর ক্রিকেট ম্যাচ খেলার মাধ্যমে পেশাদার ক্রিকেটে প্রবেশ করেন।

recks pared
রেক্স প্যারেড

columbas jokhon 15 shotoker sheher dike samudre abhijaan koren, tokhon tar nbikera 1493 sale poschim bhrtiyo dippunjer haiti diper
কলম্বাস যখন ১৫ শতকের শেষের দিকে সমুদ্রে অভিযান করেন, তখন তার নাবিকেরা ১৪৯৩ সালে পশ্চিম ভারতীয় দ্বীপপুঞ্জের হাইতি দ্বীপের

Uporontu, nagorikotto jchaiyer jonno ekti prakolpo chalu kora hoyyechilo, jar fole 900 jon bastuchutto nagorikke nagorikkotto prodan kora hoy.
উপরন্তু, নাগরিকত্ব যাচাইয়ের জন্য একটি প্রকল্প চালু করা হয়েছিল, যার ফলে ৯০০ জন বাস্তুচ্যুত নাগরিককে নাগরিকত্ব প্রদান করা হয়।

Tini Awami League-er jatiyo kendriyo committeete nirbachito hon.
তিনি আওয়ামী লীগের জাতীয় কেন্দ্রীয় কমিটিতে নির্বাচিত হন।

William o Evis 1891 saler April mashe biye koren ebong Barry-r Twelve Greenwood Street-e boshobash korten.
উইলিয়াম ও এভিস ১৮৯১ সালের এপ্রিল মাসে বিয়ে করেন এবং ব্যারির টুয়েলভ গ্রিনউড স্ট্রিটে বসবাস করতেন।

snghai metro rail holo chiner ditiyo brihottomo metro rail.
সাংহাই মেট্রো রেল হল চীনের দ্বিতীয় বৃহত্তম মেট্রো রেল।

Docker kajei tini shesh porjonto tike jan ebong docker koolir kothin porisromer kaj tar shomogro medical colleger shikkhajibon (7 bachor) kore gechen.
ডকের কাজেই তিনি শেষ পর্যন্ত টিকে যান এবং ডকের কুলির কঠিন পরিশ্রমের কাজ তার সমগ্র মেডিক্যাল কলেজের শিক্ষাজীবন(৭ বছর) করে গেছেন।

Ekdin Saiyd Haque take Dhkr Gulistan Cinema haller Chin-Chow restoray dekha korte bolen.
একদিন সৈয়দ হক তাকে ঢাকার গুলিস্তান সিনেমা হলের চিন-চাও রেস্তোরায় দেখা করতে বলেন।

Ayesha Tkia
আয়েশা তাকিয়া

2012 saler May masher Alexar tothyo anusare about.
২০১২ সালের মে মাসের এলেক্সার তথ্য অনুসারে অ্যাবাউট.

bayd sob sottyobidyar pustok, beder pothon-pathon, srobon o srabon sobol aaryer parom dhrma.
বেদ সব সত্যবিদ্যার পুস্তক, বেদের পঠন-পাঠন, শ্রবণ ও শ্রাবণ সবল আর্যের পরম ধর্ম।

2012 saler june mashe kolkta pourosonogosthar heritage commision ei holtike multiplexe porinoto korar ekti prokolpo grohon kore.
২০১২ সালের জুন মাসে কলকাতা পৌরসংস্থার হেরিটেজ কমিশন এই হলটিকে মাল্টিপ্লেক্সে পরিণত করার একটি প্রকল্প গ্রহণ করে।

pray sobgulo chitroi eki rokom jekhane poshu hochhe prodhan upojibbyo bishoy.
প্রায় সবগুলো চিত্রই একই রকম যেখানে পশু হচ্ছে প্রধান উপজিব্য বিষয়।

tej prtp singh bhrter punjab rajjer bhrtiyo jatiyo congress rajnoitik doler ekjon rajnitibid.
তেজ প্রকাশ সিং ভারতের পাঞ্জাব রাজ্যের ভারতীয় জাতীয় কংগ্রেস রাজনৈতিক দলের একজন রাজনীতিবিদ।

tobe, smither choy soptaho por tar test abhishek hoyechilo.
তবে, স্মিথের ছয় সপ্তাহ পর তাঁর টেস্ট অভিষেক হয়েছিল।

Tar putro hbibulla khan tar uttarsuri hon.
তার পুত্র হাবিবউল্লাহ খান তার উত্তরসুরি হন।

Erporpor towale diye dat porishkar koren.
এরপরপর তোয়ালে দিয়ে দাত পরিষ্কার করেন।

bivinno nam. mondirer deoyale pakhi deoya jnla-drjr kaj. tate mone hoy bujhi sottoi oguli jnla o drja'.
বিভিন্ন নাম। মন্দিরের দেওয়ালে পাখি দেওয়া জানলা-দরজার কাজ। তাতে মনে হয় বুঝি সত্যই ওগুলি জানালা ও দরজা।"

Tobe kichu kichu khetre Campeke bhoyonkor kutil hishebeo bykhya kora hoyeche.
তবে কিছু কিছু ক্ষেত্রে ক্যাম্পেকে ভয়ঙ্কর কুটিল হিসেবেও ব্যাখ্যা করা হয়েছে।

khelar somoy mohilader hijab poridhan korar jonno chap srishti kora ekti annyotomo karon hisebe jorito jnjibrer mohila kriyar unnoti n ahoayar.
খেলার সময় মহিলাদের হিজাব পরিধান করার জন্য চাপ সৃষ্টি করা একটি অন্যতম কারণ হিসেবে জড়িত জানজিবারের মহিলা ক্রিয়ার উন্নতি না হওয়ার।

Khulna onchole bor ar konepkkher moddhe biyer somoy onushthito hoy priti bakjuddho.
খুলনা অঞ্চলে বর আর কনেপক্ষের মধ্যে বিয়ের সময় অনুষ্ঠিত হয় প্রীতি বাকযুদ্ধ।

bdha mosjid rjshhi jela sodor hote pray 40 kilomitar dokhin-purbe bdha upojelay abosthito ekti oitihasik masjid.
বাঘা মসজিদ রাজশাহী জেলা সদর হতে প্রায় ৪০ কিলোমিটার দক্ষিণ-পূর্বে বাঘা উপজেলায় অবস্থিত একটি ঐতিহাসিক মসজিদ।

Goto aksho bochore prostabito onek onumaner konoti-e akhono swdhinbhbe jchai kora hoyni.
গত একশ বছরে প্রস্তাবিত অনেক অনুমানের কোনটিই এখনো স্বাধীনভাবে যাচাই করা হয়নি।

chtrishgr, orissa, jhrkhnd, o poschimbong-er char rajjyer upor diye jatiyo osrokti bistrito.
ছত্তিশগড়, ওড়িশা, ঝাড়খন্ড ও পশ্চিমবঙ্গ-এই চার রাজ্যের উপর দিয়ে জাতীয় সড়কটি বিস্তৃত।

02. Jnb Aa: Majid-Mij gram Bliydnga. Football kheloyar. Oitijybhi
০২. জনাব আঃ মজিদ-মিজ গ্রাম বালিয়াডাঙ্গা। ফুটবল খেলোয়ার। ঐতিহ্যবাহী

er maddhome muslim senbhinir ekangsher commander protipokkher upor 400 tir chure maren.
এর মাধ্যমে মুসলিম সেনাবাহিনীর একাংশের কমান্ডার প্রতিপক্ষের উপর ৪০০ তীর ছুড়ে মারেন।

Oi sfr seshe Levar kheloyarder kolyaner kotha bhebe tar byektigato safolyo sonrakkhone ashikritigyapon korechilen.
ঐ সফর শেষে লেভার খেলোয়াড়দের কল্যাণের কথা ভেবে তাঁর ব্যক্তিগত সাফল্য সংরক্ষণে অস্বীকৃতিজ্ঞাপন করেছিলেন।

Hai nodi ba Hwa nodi Bngldesher uttor-kendriyo oncholer Tngail jelar ekti nodi.
হাই নদী বা হাওয়া নদী বাংলাদেশের উত্তর-কেন্দ্রীয় অঞ্চলের টাঙ্গাইল জেলার একটি নদী।

Tobe bortomane Parosyer adhin prodeshguli byatit tader sonkhya jotheshto kome geche.
তবে বর্তমানে পারস্যর অধীন প্রদেশগুলি ব্যতীত তাদের সংখ্যা যথেষ্ট কমে গেছে।

Nmshudrora tader nmshudro namer anustanik onumodan dabi korechilo
নমঃশূদ্ররা তাদের নমঃশূদ্র নামের আনুষ্ঠানিক অনুমোদন দাবি করেছিল।

er netra committee of union and progress gothon koren.
এর নেতারা কমিটি অব ইউনিয়ন এন্ড প্রোগ্রেস গঠন করেন।

fole niyomtantrik birodhitar dhra venge pore.
ফলে নিয়মতান্ত্রিক বিরোধীতার ধারা ভেঙে পড়ে।

Ebhabe sobai ekbar kore ghoray.
এভাবে সবাই একবার করে ঘোরায়।

1608 sale rochito ei natoker bhitti kingbodonti Roman neta Geias Mrks Koriolenaser jiboni.
১৬০৮ সালে রচিত এই নাটকের ভিত্তি কিংবদন্তি রোমান নেতা গেইয়াস মার্কাস কোরিওলেনাসের জীবনী।

jate jekono er jonno nimnolikhito sortaboli sottyi hoy:
যাতে যেকোনো এর জন্য নিম্নলিখিত শর্তাবলী সত্যি হয়:

Rochonbli
রচনাবলী

A cable-er shathe biswer 14 ti desh jukto royeche.
এ কেবলের সাথে বিশ্বের ১৪ টি দেশ যুক্ত রয়েছে।

Dhrona kora hoy se shomoyer dharmiyo bisshas thekei ei shob chitra aka hoyechilo.
ধারনা করা হয় সে সময়ের ধর্মীয় বিশ্বাস থেকেই এই সব চিত্র আঁকা হয়েছিল।

Tini AM
তিনি এম.

Bishal Bharoti o Xavier Convent-e porshona koren Kohli.
বিশাল ভারতী ও স্যাভিয়ের কনভেন্টে পড়াশোনা করেন কোহলি।

btri-er 8ti gobeshona bibhag royeche.
বিটিআরআই-এর ৮টি গবেষণা বিভাগ রয়েছে।

Australia 78tom test cricketr hisabe ongso niechilen Frank Laver.
অস্ট্রেলিয়ার ৭৮তম টেস্ট ক্রিকেটার হিসেবে অংশ নিয়েছিলেন ফ্রাঙ্ক লেভার।

Tar vidyaloi songgi chilen Austaliar vobiswater prodhanmontri robart manjis.
তাঁর বিদ্যালয় সঙ্গী ছিলেন অস্ট্রেলিয়ার ভবিষ্যতের প্রধানমন্ত্রী রবার্ট মেনজিস।

cross ebong crisent
ক্রস এবং ক্রিসেন্ট

Tar mta Gladis Royal ebong pita John Arl Young.
তার মাতা গ্লাডিস রয়্যাল এবং পিতা জন আর্ল ইয়ং।

Mouza somuho-
মৌজা সমূহ-

utshober mul Uddeshyo holo 3 cha masterer atmar santi kmona kora srddha prkr kora.
উৎসবের মূল উদেশ্য হল ৩ চা মাষ্টারের আত্মার শান্তি কামনা করা শ্রদ্ধা প্রকার করা।

Europiyo rjjbhishek somaroho anusthane, smbhboto srestho dhra mohan Britain niyechi (ja smprotiktmo 1953 sale ghoteche), seskritto prthomikvbe
ইউরোপীয় রাজ্যাভিষেক সমারোহ অনুষ্ঠানে, সম্ভবত শ্রেষ্ঠ ধারা মহান ব্রিটেন নিয়েছি (যা সাম্প্রতিকতম ১৯৫৩ সালে ঘটেছে), শেষকৃত্য প্রাথমিকভাবে

chwlochitre angshogrohon sotteo tra moddhobritto shrenir drishtivongi o smjik mullyobodh bojay rakhte sochesto chilen ebong sontanderke sdhron jibondharone ovvyosto koren.
চলচ্চিত্রে অংশগ্রহণ স্বত্ত্বেও তাঁরা মধ্যবিত্ত শ্রেণীর দৃষ্টিভঙ্গী ও সামাজিক মূল্যবোধ বজায় রাখতে সচেষ্ট ছিলেন এবং সন্তানদেরকে সাধারণ জীবনধারণে অভ্যস্ত করেন।

Tiliyar dim khub hlka akashi borner ba kokhne kokhno hlka sabuj hoy.
তিলাইয়ার ডিম খুব হাল্কা আকাশি বর্নের বা কখনো কখনো হাল্কা সবুজ হয়।

Ekti pendulum-er dolon kibhabe drutotor ba mondibhuto kora jay a prosner uttore ekti 16 bachorer kishor-
একটি পেন্ডুলামের দোলন কিভাবে দ্রুততর বা মন্দিভূত করা যায় এ প্রশ্নের উত্তরে একটি 16 বছরের কিশোর –

Charur achoron dekhe amal achirei bujhte pare ddr bisshaser mrjda rakhte take shore porte hobe.
চারুর আচরণ দেখে অমল অচিরেই বুঝতে পারে দাদার বিশ্বাসের মর্যাদা রাখতে তাকে সরে পড়তে হবে।

hoyeche, sesob jygy htya, atyachar, nisthurta, apaharan, hariye jwa ityadi ghotonay ain proyogkari bahini jorito thekeche.
হয়েছে, সেসব জায়গায় হত্যা, অত্যাচার, নিষ্ঠুরতা, অপহরণ, হারিয়ে যাওয়া ইত্যাদি ঘটনায় আইন প্রয়োগকারী বাহিনী জড়িত থেকেছে।

totokkhon porjonto bhndomr jibito thake ebong dori theke nijeke mukto korte chesta kore bayrtho hoy.
ততোক্ষণ পর্যন্ত ভাল্ডমার জীবিত থাকে এবং দড়ি থেকে নিজেকে মুক্ত করতে চেষ্টা করে ব্যর্থ হয়।

Bulug Al Mrm-e sorbomot 1368-ti hadis royeche.
বুলুগ আল মারামে সর্বমোট ১৩৫৮টি হাদিস রয়েছে।

Prachin ngri Jeruzalem o tar prchirsmuh (1981) - Jordon kortrik mononito ebong Isrealer odhinosto, UNESCO kono state partir nam ghosona koreni.
প্রাচীন নগরী জেরুজালেম ও তার প্রাচীরসমূহ (১৯৮১) — জর্ডন কর্তৃক মনোনীত এবং ইজরায়েলের অধীনস্থ, ইউনেস্কো কোনো স্টেট পার্টির নাম ঘোষণা করেনি।

Dga'-ldn-thri-pa ebong ngng-dwng-mchog-ldn (waily: ngag dbang mchog Idan) namok chuynnotma dga-ldn-khri-pa tar ullekhjogya shishya chilen. Paroborti jiboner dgae-;dun-fun-thshs tibbat shorkarer
দ্গা'-ল্দান-খ্রি-পা এবং ঙ্গাগ-দ্বাং-ম্ছোগ-ল্দান (ওয়াইলি: ngag dbang mchog ldan) নামক চুয়ান্নতম দ্গা'-ল্দান-খ্রি-পা তাঁর উল্লেখযোগ্য শিষ্য ছিলেন। পরবর্তী জীবনে দ্গে-'দুন-ফুন-ত্শোগ্স তিব্বত সরকারের

Ar porporei Aven Woodwieser dwitiyo uponyas the wolf and the dove abong nobagoto Rosemary Rogers rachito duti uponash prokash kore 1974 sale.
এর পরপরই অ্যাভন উডিউইসের দ্বিতীয় উপন্যাস দ্য উলফ অ্যান্ড দ্য ডোভ এবং নবাগত রোজমেরি রজার্স রচিত দুটি উপন্যাস প্রকাশ করে ১৯৭৪ সালে।

keyarns
কেয়ার্নস

2006 sal-er july mas-e school-ti poribortito hoye shudhumatro blika bidyaloy-r porinoto hoy.
২০০৬ সালের জুলাই মাসে স্কুলটি পরিবর্তিত হয়ে শুধুমাত্র বালিকা বিদ্যালয়ে পরিনত হয়।

1885 sale jakhon Britishra Burma odhikar kore, jate Forshira Burma shashon korte na pare takhon Rajtontrer shomapti ghate.
১৮৮৫ সালে যখন বৃটিশরা বার্মা অধিকার করে, যাতে ফরাশিরা বার্মা শাসন করতে না পারে তখন রাজতন্ত্রের সমাপ্তি ঘটে।

superficial ebong deep,bolte jothakrome kono kthmor deher prishther nikotborti(kingba upor) ba duroborti(kingba nich) abosthan bujhay.
সুপারফিশিয়াল এবং ডিপ,বলতে যথাক্রমে কোন কাঠামোর দেহের পৃষ্ঠের নিকটবর্তী(কিংবা উপর) বা দূরবর্তী(কিংবা নিচ) অবস্থান বুঝায়।

kintu porshony chotobela thekei agrohi chilen tini.
কিন্তু পড়াশোনায় ছোটবেলা থেকেই আগ্রহী ছিলেন তিনি।

obotoroner shomoy biman bhenge porjonto jete pare.
অবতরণের সময় বিমান ভেঙে পর্যন্ত যেতে পারে।

Biyer bhojon porbo shesh hole bor-ke niye jaowa hoy koner kache ebong dujonke ekotro kore bosano hoy.
বিয়ের ভোজন পর্ব শেষ হলে বরকে নিয়ে যাওয়া হয় কনের কাছে এবং দুজনকে একত্র করে বসানো হয়।

kjirnga ebong manoser pore ghoshito ei uddyanti assamer tritiyo jatiyo uddyan.
কাজিরাঙা এবং মানসের পরে ঘোষিত এই উদ্যানটি অসমের তৃতীয় জাতীয় উদ্যান।

Ekottre dol bedhe jeto, shonge juddher bishakto ostroshostro thakto ebong ronokousholir nirdeshmoto jhger gotibidhi o nonggor niyontrito hoto).
একত্রে দল বেঁধে যেত; সঙ্গে যুদ্ধের বিষাক্ত অস্ত্রসস্ত্র থাকত এবং রণকৌশলীর নির্দেশমত জাহাজের গতিবিধি ও নোঙর নিয়ন্ত্রিত হত)।

Etir poshaki nam Rsbihri Shikkhprngon.
এটির পোষাকি নাম রাসবিহারী শিক্ষাপ্রাঙ্গন।

jishur dan diker bakti kono purush noy borong tini tar stree marry mgdlin.
যিশুর ডান দিকের ব্যক্তি কোন পুরুষ নয় বরং তিনি তাঁর স্ত্রী ম্যারি ম্যাগদালিন।

tar e kahini niye asongkhyo gan,golpo,ntok ittadi rachito hoyeche.
তার এ কাহিনী নিয়ে অসংখ্য গান,গল্প,নাটক ইত্যাদি রচিত হয়েছে।

prothom biswojuddher somoye british senbhinir prochur porimane lokboler dorkar pore.
প্রথম বিশ্বযুদ্ধের সময়ে বৃটিশ সেনাবাহিনীর প্রচুর পরিমাণে লোকবলের দরকার পড়ে।

mohammod jatiyo doler prodhan proshikhok hisebe (2011) kaj kore jacchen.
মোহাম্মাদ জাতীয় দলের প্রধান প্রশিক্ষক হিসেবে (২০১১) কাজ করে যাচ্ছেন।

Markin Senator Edmund Muski Phildelphia-r Fairmount Park-e dhoritri dibose mul bishoy-er bokta chilen.
মার্কিন সেনেটর এডমন্ড মুসকি ফিলাডেলফিয়ার ফেয়ারমাউন্ট পার্কে ধরিত্রী দিবসে মূল বিষয়ের বক্তা ছিলেন।

tini calvinist protestant.
তিনি ক্যালভিনিস্ট প্রোটেস্ট্যান্ট।

ekshoto poytris kilomiter paka soroker por ponero kilomiter nou-poth periye sekhane jete hoy.
একশত পয়ত্রিশ কিলোমিটার পাকা সড়কের পর পনের কিলোমিটার নৌ-পথ পেরিয়ে সেখানে যেতে হয়।

ei somosyar somdhner jonno nna rokom sail extension toiri kora hoyeche jate hite biporit chra kichu hoyni.
এই সমস্যার সমাধানের জন্য নানারকম শেল এক্সটেন্সন তৈরি করা হয়েছে যাতে হিতে বিপরিত ছাড়া কিছু হয় নি।

Unish shotabdir shesher dike Usmaniyo smrjyer shomoshyagulo jotheshto briddhi pay.
উনিশ শতাব্দীর শেষের দিকে উসমানীয় সাম্রাজ্যের সমস্যাগুলো যথেষ্ট বৃদ্ধি পায়।

Bogyanik gobeshonagulo ingit kore je bismath-er kichu jougo onyanyo bhari dhatur (jemon sisa, arsenic, antimoni ityadi) tulonay manusher jonyo kom bishakto (sombhoboto bismath loboner tulonamulok kom droboniyotar karone).
বৈজ্ঞানিক গবেষণাগুলো ইঙ্গিত করে যে বিসমাথের কিছু যৌগ অন্যান্য ভারী ধাতুর (যেমন, সীসা, আর্সেনিক, অ্যান্টিমনি ইত্যাদি) তুলনায় মানুষের জন্য কম বিষাক্ত (সম্ভবত, বিসমাথ লবণের তুলনামূলক কম দ্রবণীয়তার কারণে)।

Kothshityik Shrtchndra Chttopdhyy rochito Porineeta golpo obolombone chobitir chitronatyo likhechen Bimal Ray, Asit Sen, Moni Bhttchrjyo, Nabendu Ghosh; ebong shonglap likhechen Bhrjendra Gour o Nabendu Ghosh.
কথাসাহিত্যিক শরৎচন্দ্র চট্টোপাধ্যায় রচিত পরিণীতা গল্প অবলম্বনে ছবিটির চিত্রনাট্য লিখেছেন বিমল রায়, অসিত সেন, মনি ভট্টাচার্য, নবেন্দু ঘোষ; এবং সংলাপ লিখেছেন ভ্রজেন্দ্র গৌর ও নবেন্দু ঘোষ।

Dryden Hannhor jonmo neOya tin putrer sorbokonishtho.
ড্রাইডেন হান্নাহর জন্ম নেওয়া তিন পুত্রের সর্বকনিষ্ঠ।

1979 sal-e tini Bngldesh Biman bahini theke Group Cptain hisebe obosor nen.
১৯৭৯ সালে তিনি বাংলাদেশ বিমান বাহিনী থেকে গ্রুপ ক্যাপ্টেন হিসেবে অবসর নেন।

shomoykaler tlika
সময়কালের তালিকা

Ek nojore chokh buliye nin.
এক নজরে চোখ বুলিয়ে নিন।

A shomoye Essex County Championshiper shiropa joy korechilo choybar.
এ সময়ে এসেক্স কাউন্টি চ্যাম্পিয়নশীপের শিরোপা জয় করেছিল ছয়বার।

Mohmmd (sah) dosh bochor boyoshe thkklin obosthay tini intekal koren.
মুহাম্মদ (সাঃ) দশ বছর বয়সে থাকাকালীন অবস্থায় তিনি ইন্তেকাল করেন।

Shdhronoto, akjon Rohingya purushke shamorik o shorkari prklpe kaj korar jonno spthe ak din tyag korte hobe, ebong ek rat porichrika dayitwer jonno.
সাধারণত, একজন রোহিঙ্গা পুরুষকে সামরিক ও সরকারি প্রকল্পে কাজ করার জন্য সপ্তাহে এক দিন ত্যাগ করতে হবে, এবং এক রাত পরিচারিকা দায়িত্বের জন্য।

Ete tari ninda hobe.
এতে তাঁরই নিন্দা হবে।

Ibne Yuainah akjon nirbhrjogya Rabi (Hadis brnnkri) chilen.
ইবনে উয়াইনাহ একজন নির্ভরযোগ্য রাবি (হাদিস বর্ণনাকারী) ছিলেন।

Amisha Patel
আমিশা প্যাটেল

ratno park hochhe kendriyo kthmndute obosthito nepaler ekti park.
রত্ন পার্ক হচ্ছে কেন্দ্রীয় কাঠমান্ডুতে অবস্থিত নেপালের একটি পার্ক।

tar pitmta take banijjyo shikkha dite cheyechilen.
তার পিতামাতা তাকে বাণিজ্য শিক্ষা দিতে চেয়েছিলেন।

Meherpur sdr upojela uttore gangni upojela o bharot, dokkhine mujibngr upojela, purbe gangni upojela o chudnga jela ebong poschime bharot dwra beshtito.
মেহেরপুর সদর উপজেলা উত্তরে গাংনী উপজেলা ও ভারত, দক্ষিণে মুজিবনগর উপজেলা, পুর্বে গাংনী উপজেলা ও চুয়াডাঙ্গা জেলা এবং পশ্চিমে ভারত দ্বারা বেষ্টিত।

Nilufar Yasmin chilen Bishwobidyaloyer shishu shikkha kendrer ekjon shikkhoyitri.
নিলুফার ইয়াসমিন ছিলেন বিশ্ববিদ্যালয়ের শিশু শিক্ষা কেন্দ্রের একজন শিক্ষয়িত্রী।

Meyeti garite jhulte thka ekti clowner mtha dekhe sondehobshto Jasekke a gari kothay peyeche ta jigyesh kore.
মেয়েটি গাড়িতে ঝুলতে থাকা একটি ক্লাউনের মাথা দেখে সন্দেহবশত জ্যাসেককে এ গাড়ি কোথায় পেয়েছে তা জিজ্ঞেস করে।

Hturpra
হাতুরপাড়া

Pkistn Premier League
পাকিস্তান প্রিমিয়ার লীগ

Kripamoyi kalimondir uttor chobbish prgna jelar brngr shohorer ekti prachin kalimondir.
কৃপাময়ী কালীমন্দির উত্তর চব্বিশ পরগনা জেলার বরানগর শহরের একটি প্রাচীন কালীমন্দির।

eti somoprobaho ba DC Current er theke vinnodharmi jekhane torit somoyer shathe shathe er dike poriborton kore kebol ekti nirdishto dikei probahito hote thake.
এটি সমপ্রবাহ বা DC Current এর থেকে ভিন্নধর্মী যেখানে তড়িৎ সময়ের সাথে সাথে এর দিক পরিবর্তন করে কেবল একটি নির্দিষ্ট দিকেই প্রবাহিত হতে থাকে।

Fole byapok kormoshongsthaner shujog srishtir shombhbona royeche.
ফলে ব্যাপক কর্মসংস্থানের সুযোগ সৃষ্টির সম্ভাবনা রয়েছে।

Eti shorkari bibhinno niti o prakolpo porikkhmulokbhbe bstobyoner jonyo byabohrito hoy.
এটি সরকারি বিভিন্ন নীতি ও প্রকল্প পরীক্ষামূলকভাবে বাস্তবায়নের জন্য ব্যবহৃত হয়।

Neptune groho: sourojogoter oshtom ebong surjo theke sobcheye duroborti groho.
নেপচুন গ্রহ: সৌরজগতের অষ্টম এবং সূর্য থেকে সবচেয়ে দূরবর্তী গ্রহ।

Wazid Ali-r sohojogitay 1942 sale tini Kolkta theke Gulista name ekti sahityo potrika prokash koren.
ওয়াজেদ আলীর সহযোগিতায় ১৯৪২ সালে তিনি কলকাতা থেকে গুলিস্তাঁ নামে একটি সাহিত্য পত্রিকা প্রকাশ করেন।

tini chilen kuraish neta utba ebone rbiyr choto chele ebong hind binote utbar choto bhai. islam grohoner karone tar pita take tyjyoputra ghoshona korechilen.
তিনি ছিলেন কুরাইশ নেতা উতবা ইবনে রাবীয়ার ছোট ছেলে এবং হিন্দ বিনতে উতবার ছোট ভাই| ইসলাম গ্রহণের কারণে তাঁর পিতা তাকে ত্যাজ্যপুত্র ঘোষণা করেছিলেন|

1921 sale Asahajog Andolone jog diye krruddho hon.
১৯২১ সালে অসহযোগ আন্দোলনে যোগ দিয়ে কারারুদ্ধ হন।

Computer bigyan
কম্পিউটার বিজ্ঞান

Smrt Aurangzeb tar shshonmole Llbgh kella nirmaner bybostha koren.
সম্রাট আওরঙ্গজেব তার শাসনামলে লালবাগ কেল্লা নির্মাণের ব্যবস্থা করেন।

Ei dui nikoshe aboddho ekti romance uponyas je kono somoy-khetre je kono potobhumi-te rochito hote pare.
এই দুই নিকষে আবদ্ধ একটি রোম্যান্স উপন্যাস যে কোনো সময়-ক্ষেত্রে যে কোনো পটভূমিতে রচিত হতে পারে।

Sedin ratei se anchale bristi hoy.
সেদিন রাতেই সে অঞ্চলে বৃষ্টি হয়।

edlof hitlar britishder prothom biswojuddhe bbohar kora monostattik koushol dra onek probhabito hoyechilen, aar soinoder upor uddesyopronodito prorochonar provaber karonei jermanir porajoy hoy bole dabi koren.
এডলফ হিটলার ব্রিটিশদের প্রথম বিশ্বযুদ্ধে ব্যবহার করা মনস্তাত্ত্বিক কৌশল দ্বারা অনেক প্রভাবিত হয়েছিলেন, আর সৈন্যদের উপর উদ্দেশ্যপ্রণোদিত প্রচারণার প্রভাবের কারণেই জার্মানির পরাজয় হয় বলে দাবী করেন।

Pore tini yps chndigrh, dps new delhi ebong delhi biswbidylyy venkteshwra college theke snatok hon.
পরে তিনি ওয়াইপিএস চণ্ডীগড়, ডিপিএস নিউ দিল্লি এবং দিল্লি বিশ্ববিদ্যালয় ভেঙ্কটেশ্বরা কলেজ থেকে স্নাতক হন।

Tini Prusiyar netritte Germanyke ekotrito korar kaje mononibesh koren.
তিনি প্রুশিয়ার নেতৃত্বে জার্মানিকে একত্রিত করার কাজে মনোনিবেশ করেন।

Rjshi Gazette potrikateo kchgollr shukhyatir kotha bola hoyeche.
রাজশাহী গেজেট পত্রিকাতেও কাঁচাগোল্লার সুখ্যাতির কথা বলা হয়েছে।

Ttklin Pkistn sorkar purba Pkistn (bortoman Bngldesh) o poschim Pkistner (bortoman Pkistn) jonno ainsobhar jonno jatiyo snsd bhbner nirman shuru hoy 1961 sale.
তৎকালীন পাকিস্তান সরকার পূর্ব পাকিস্তান (বর্তমান বাংলাদেশ) ও পশ্চিম পাকিস্তানের (বর্তমান পাকিস্তান) জন্য আইনসভার জন্য জাতীয় সংসদ ভবনের নির্মাণ শুরু হয় ১৯৬১ সালে।

Rijudar shonge Sundrbne
ঋজুদার সঙ্গে সোঁদরবনে

prthomikvbe, corporationti kebol telivision somprochar bbosa chlnor jonno gothito hoyechilo, tobe porobortite, eti boichitromoy hoye utheche.
প্রাথমিকভাবে, কর্পোরেশনটি কেবল টেলিভিশন সম্প্রচার ব্যবসা চালানোর জন্য গঠিত হয়েছিল; তবে পরবর্তীতে, এটি বৈচিত্র্যময় হয়ে উঠেছে।

ei bimnbndor surat theke 11 dokhin-poschime mgdollte abosthito.
এই বিমানবন্দর সুরাট থেকে ১১ দক্ষিণ-পশ্চিমে মাগাদল্লাতে অবস্থিত।

Ashuganj khadyo gudam silo
আশুগঞ্জ খাদ্য গুদাম সাইলো

Teresa Ethopiar khudhartoder kache jeten, bhrmn korten Chernobil bikirone akranto onchole.
তেরেসা ইথিওপিয়ার ক্ষুধার্তদের কাছে যেতেন, ভ্রমণ করতেন চেরনোবিল বিকিরণে আক্রান্ত অঞ্চলে।

manush ebong prakritik drishher karone britanike valobese felen.
মানুষ এবং প্রাকৃতিক দৃশ্যের কারণে ব্রিটানিকে ভালোবেসে ফেলেন।

Bondorti purbo chin sagor upokule, hongju uposagorer dokhine jhajhiyng prodesher ningbo o jhoushane abosthito, jekhane eti jiyasking o shnghaier mukhomukhi hoy.
বন্দরটি পূর্ব চীন সাগর উপকূলে, হংজু উপসাগরের দক্ষিণে ঝ্যাঝিয়াং প্রদেশের নিংবো ও ঝৌশানে অবস্থিত, যেখানে এটি জিয়াক্সিং এবং সাংহাইয়ের মুখোমুখি হয়।

Rmchndra ai din Rabonke bad korechilen bole hindu mote bisshash kora hoyye thake.
রামচন্দ্র এই দিন রাবণকে বধ করেছিলেন বলে হিন্দু মতে বিশ্বাস করা হয়ে থাকে।

Cigarette chakni
সিগারেট ছাঁকনি

Ei shomoy beshi shonkhyok shikkhito manushher moddhe romance pather prbnota choriye pore.
এই সময় বেশি সংখ্যক শিক্ষিত মানুষের মধ্যে রোম্যান্স পাঠের প্রবণতা ছড়িয়ে পড়ে।

Ar jugal-er dui jon-e hoto sudrsn.
আর যুগলের দুই জনই হত সুদর্শন।

cmputi onekguli bari niye toiri.
ক্যাম্পাসটি অনেকগুলি বাড়ি নিয়ে তৈরী।

Billy Morgan (jonmo 2ra April 1989) holen akjon Ingrej snowborder.
বিলি মর্গান (জন্ম ২রা এপ্রিল ১৯৮৯) হলেন একজন ইংরেজ স্নোবোর্ডার।

5m streer gorve jerar, ksm o abbas name tin putro jonmo grohon korechilen.
৫ম স্ত্রীর গর্ভে যেরার, কাসাম ও আব্বাস নামে তিন পুত্র জন্ম গ্রহণ করেছিলেন।

store balok blikra sonkhyar kromoporjay ebong murto bostur sonkhyar songe sonkhybchok shobder somonwoy sommondhe sposhto manosik protirup gore tole.
স্তরে বালক বালিকারা সংখ্যার ক্রমপর্যায় এবং মূর্ত বস্তুর সংখ্যার সঙ্গে সংখ্যাবাচক শব্দের সমন্বয় সম্বন্ধে স্পষ্ট মানসিক প্রতিরূপ গড়ে তোলে।

Akjon agyatnama Saudi kormokorta bolen, General Ahmed Asiri taderke Khasshogir sanmukhin hote ebong proyojone atak kore Saudi Arabe pathiye dite nirdesh diyechilen.
একজন অজ্ঞাতনামা সৌদি কর্মকর্তা বলেন, জেনারেল আহমেদ আসিরি তাদেরকে খাশোগির সম্মুখীন হতে এবং প্রয়োজনে আটক করে সৌদে আরবে পাঠিয়ে দিতে নির্দেশ দিয়েছিলেন।

Purbanumulok Julian borshoponji onushare ja Shonibar diye shuru.
পূর্বানুমূলক জুলিয়ান বর্ষপঞ্জী অনুসারে যা শনিবার দিয়ে শুরু।

1958 sale eti Consulate Generale unnita hoy.
১৯৫৮ সালে এটি কনস্যুলেট জেনারেলে উন্নীত হয়।

Aro akprokarer biyer ghotona idaning dekha jacche, jesob biyer mul uddesshyo hoy bohirdeshe pari jomano.
আরো একপ্রকারের বিয়ের ঘটনা ইদানিং দেখা যাচ্ছে, যেসব বিয়ের মূল উদ্দেশ্য হয় বহির্দেশে পাড়ি জমানো।

bortomane bhstir punorujjiboner jonno jor prochestha chlno hocche.
বর্তমানে ভাষাটির পুনরুজ্জীবনের জন্য জোর প্রচেষ্টা চালানো হচ্ছে।

Era jolsroter parer garte bsa kore.
এরা জলস্রোতের পাড়ের গর্তে বাসা করে।

Dainik 100ti mail/express train o 212ti passenger train ei pothe jtyt kore.
দৈনিক ১০০টি মেল/এক্সপ্রেস ট্রেন ও ২১২টি প্যাসেঞ্জার ট্রেন এই পথে যাতায়াত করে।

Kachin jonogoshthir odhibashider Chiner Yunan prodesheo dekhte pwa jay.
কাচিন জনগোষ্ঠীর অধিবাসীদের চীনের ইউনান প্রদেশেও দেখতে পাওয়া যায়।

1995 sale juktoraster oklhoma rajjer oklhoma city shohore bom ahamla ghotle nihad aaoyad ghotonasthole jan ebong uddhrkrje angsogrohon koren.
১৯৯৫ সালে যুক্তরাষ্ট্রের ওকলাহোমা রাজ্যের ওকলাহোমা সিটি শহরে বোমা হামলা ঘটলে নিহাদ আওয়াদ ঘটনাস্থলে যান এবং উদ্ধারকার্যে অংশগ্রহণ করেন।

Juidondi Union-er loksonkhya pray sare 16 hjr.
জুঁইদণ্ডী ইউনিয়নের লোকসংখ্যা প্রায় সাড়ে ১৬ হাজার।

esokol biyeke boidhota deya hoy bisesh bibaho aain anusare, tobe ei aain onusare ubhoy pokkhokei swiyo dharmo tyag korte hoy ebong ta bddhotmulok.
এসকল বিয়েকে বৈধতা দেয়া হয় বিশেষ বিবাহ আইন অনুসারে, তবে এই আইন অনুসারে উভয় পক্ষকেই স্বীয় ধর্ম ত্যাগ করতে হয় এবং তা বাধ্যতামূলক।

tob ekhub alpo songkhok projatir moddhei ei boishisto lokkho kora jay.
তবে খুব অল্প সংখ্যক প্রজাতির মধ্যেই এই বৈশিষ্ট্য লক্ষ্য করা যায়।

joutuk pray sorbotro joutuk ba pon name porichito holeo rjshhi-pbna anchole joutukke nchri bola hoy.
যৌতুক প্রায় সর্বত্র যৌতুক বা পণ নামে পরিচিত হলেও রাজশাহী-পাবনা অঞ্চলে যৌতুককে নাচারি বলা হয়।

Tunneler dabite prtiymn je koylar bhutattik sombhbona elktite nei.
টানেলের দাবিতে প্রতীয়মান যে কয়লার ভূতাত্ত্বিক সম্ভাবনা এলাকাটিতে নেই।

College-e porklin tini natok-e ovinoy korten.
কলেজে পড়াকালীন তিনি নাটকে অভিনয় করতেন।

duti rashtroi non-allined movement, group of 77 ebong commonwealth of nations songsthar sodossyo.
দুটি রাষ্ট্রই নন-এলাইনড মুভমেন্ট, গ্রুপ অব ৭৭ এবং কমনওয়েলথ অব নেশনস সংস্থার সদস্য।

maa sob kichui korte pare emon dhrona kritrimota bodheri fosol.
মা সব কিছুই করতে পারে এমন ধারণা কৃত্রিমতা বোধেরই ফসল।

tini tar schooljibon atibahito koren mulperpose girls school ebong snatok arjon koren jogmya devi college, kolkta biswobidylyr swikrito ekti skhikha protishthan.
তিনি তার স্কুলজীবন অতিবাহিত করেন মাল্টিপারপোস গার্লস স্কুল এবং স্নাতক অর্জন করেন যোগময় দেবী কলেজ, কলকাতা বিশ্ববিদ্যালয়ের স্বীকৃত একটি শিক্ষা প্রতিষ্ঠান।

Tini tar dari dhorlen o ogrosor hole citkar diye bollen "Shoytander phele dao"!
তিনি তার দাড়ি ধরলেন ও অগ্রসর হলে, চিৎকার দিয়ে বললেন “শয়তানদেরকে ফেলে দাও!”

markin juktorashtrer food and drug administrationer (FDA) songgartho anusare: "drobbyosomuho ja rog nirnoye, aarogge (cure).
মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রের ফুড অ্যান্ড ড্রাগ অ্যাডমিনিস্ট্রেশনের (FDA) সংজ্ঞার্থ অনুসারে: "দ্রব্যসমূহ যা রোগ নির্ণয়ে, আরোগ্যে (cure),

Protyekti group-e tader nijossho projukti diye ekhane obodan rekheche:
প্রত্যাকটি গ্রুপই তাদের নিজস্ব প্রযুক্তি দিয়ে এখানে অবদান রেখেছে:

Column union Singra upojelar ontorgoto 4 number union.
কলম ইউনিয়ন সিংড়া উপজেলার অন্তর্গত ৪ নং ইউনিয়ন।

Ekushe pdk
একুশে পদক

Somproti 2001 khristhaber 13 August o 9 September-er moddhe eurydice-er somadhi luth kore dkt-ra sat-ti marble-er murti niye chole jay.
সম্প্রতি ২০০১ খ্রিস্টাব্দের ১৩ই আগস্ট ও ৯ই সেপ্টেম্বরের মধ্যে ইউরিদিকের সমাধি লুঠ করে ডাকাতরা সাতটি মার্বেলের মূর্তি নিয়ে চলে যায়।

Biyer onushthane upohar namok ek prokar rosatmok chithir procholon chilo, ja sdhronoto bor-kone-r choto bhai-bon-era bor-kone-r uddeshye likhe chpten.
বিয়ের অনুষ্ঠানে উপহার নামক এক প্রকার রসাত্মক চিঠির প্রচলন ছিল, যা সাধারণত বর-কনের ছোট ভাই-বোনেরা বর-কনের উদ্দেশ্যে লিখে ছাপাতেন।

Eti ekti jounoshomoshya kenona er fole purush proyojoniyo shomoy dhore anghochalonar sukh theke bonchito hoy.
এটি একটি যৌনসমস্যা কেননা এর ফলে পুরুষ প্রযোজনীয় সময় ধরে অঙ্গচালনার সুখ থেকে বঞ্চিত হয়।

Age "sraima sakroy" onujayi ei 3 din ingreji clendr-er April maser mjhmjhite poroleo ekhon ingreji clendr-er songe mil rekhe April-er 13,14 o 15 tarikhe palon kora hoy.
আগে “ম্রাইমা সাক্রঃয়” অনুযায়ী এই ৩ দিন ইংরেজি ক্যালেন্ডারের এপ্রিল মাসের মাঝামাঝিতে পড়লেও এখন ইংরেজি ক্যালেন্ডারের সাথে মিল রেখে এপ্রিলের ১৩,১৪ ও ১৫ তারিখে পালন করা হয়।

1996 sale, tini tabloid bintang dra Indonesia er 6 jon sobcheye bikhyato television nari trokr moddhe akjon hishebe
১৯৯৬ সালে, তিনি টেবলয়েড বিন্ট্যাং দ্বারা ইন্দোনেশিয়া এর ৬ জন সবচেয়ে বিখ্যাত টেলিভিশন নারী তারকার মধ্যে একজন হিসেবে

novemberer prothomdike muslimra jerujaleme pouche ebong baijentain bahini nogor prachirer vetor obosthan ney.
নভেম্বরের প্রথমদিকে মুসলিমরা জেরুজালেমে পৌছে এবং বাইজেন্টাইন বাহিনী নগর প্রাচীরের ভেতর অবস্থান নেয়।

Protham party Congresse daler Probortikler srbdhik gurutwpurna neta Mao Tse Tungo upasthit chilen Hunan Communist gosthi
প্রথম পার্টি কংগ্রেসে দলের পরবর্তীকালের সর্বাধিক গুরুত্বপূর্ণ নেতা মাও সে তুংও উপস্থিত ছিলেন হুনান কমিউনিস্ট গোষ্ঠী

Bikrir tliky rkha hoyeche charti bishesh sompottike ashrom, Poveglia-r puraton shohor Toronto, hsptl ebong 15 shotoker gowalghor jar pashe obosthit ekti durgo ja bybohr kora hoto Turki-der akromon protihoto korte.
বিক্রির তালিকায় রাখা হয়েছে চারটি বিশেষ সম্পত্তিকে আশ্রম, পোভেগ্লিয়ার পুরাতন শহর টারান্টো, হাসপাতাল এবং ১৫ শতকের গোয়ালঘর যার পাশে অবস্থিত একটি দুর্গ যা ব্যবহার করা হতো তুর্কিদের আক্রমণ প্রতিহত করতে।

Chttgrm bijoy
চট্টগ্রাম বিজয়

Prothom innings-e tini 8/31 bowling porisonkhyan dar koran.
প্রথম ইনিংসে তিনি ৮/৩১ বোলিং পরিসংখ্যান দাঁড় করান।

Germany ebong Norway ei ghotonar karone Saudi Arabe astra bikroy kora bondho kore diyeche, ebong Cnda Saudi Arab-er shathe astrachukti bondho korar kotha bibechona korche.
জার্মানি এবং নরওয়ে এই ঘটনার কারণে সৌদি আরবে অস্ত্র বিক্রয় করা বন্ধ করে দিয়েছে, এবং কানাডা সৌদি আরবের সাথে অস্ত্রচুক্তি বন্ধ করার কথা বিবেচনা করছে।

Shekhane shongeet bondho hoye jwr poro Ali tar gan gwa thmn ni, tini geye jetei thaken.
সেখানে সঙ্গীত বন্ধ হয়ে যাওয়ার পরও অ্যালি তার গান গাওয়া থামান নি, তিনি গেয়ে যেতেই থাকেন।

Zinzira gonohotyar porer din, orthat 3 April 1971 Pkistni procharjontro Zinzira gonohotyake dhmchpa deyar jonno ebong desher
জিঞ্জিরা গণহত্যার পরের দিন, অর্থাৎ ৩ এপ্রিল ১৯৭১ পাকিস্তানী প্রচারযন্ত্র জিঞ্জিরা গণহত্যাকে ধামাচাপা দেয়ার জন্য এবং দেশের

Purush mukkho charitro holo joubonkaler lekhak nijei ebong akrshaniya o dhani nari chritrti holo Pauline.
পুরুষ মুখ্য চরিত্র হল যৌবনকালের লেখক নিজেই এবং আকর্ষণীয় ও ধনী নারী চরিত্রটি হল পলিন।

sotto rokhar jonno dshrth ei bor dite baddho hon.
সত্যরক্ষার জন্য দশরথ এই বর দিতে বাধ্য হন ।

Jomidar mohendra roy choudhury-er bari,
জমিদার মহেন্দ্র রায় চৌধুরীর বাড়ি,

ei murtir gothon ugrotra murtir motoi.
এই মূর্তির গঠন উগ্রতারা মূর্তির মতই।

1950-er doshoke railpother boidyutikoroner kaj banpok goti peyechilo.
১৯৫০-এর দশকে রেলপথের বৈদ্যুতিকরণের কাজ ব্যাপক গতি পেয়েছিল।

mone kora hoy, kuntike ekhanei daho kora hoyechilo ebong tar chitavoshso thekei jonmo ney ei prijto brikkho.
মনে করা হয়, কুন্তিকে এখানেই দাহ করা হয়েছিল এবং তাঁর চিতাভস্ম থেকেই জন্ম নেয় এই পারিজাত বৃক্ষ।

Ai samoi tini parjoton Unnayoner dikao mononibesh korechilen.
এই সময় তিনি পর্যটন উন্নয়নের দিকেও মনোনিবেশ করেছিলেন।

Ei nitimla anusare batjobrer uposorgoguloke major o minor dui shrenite bhag kora hoy ebong batjobrer khetre duti major criteria
এই নীতিমালা অনুসারে বাতজ্বরের উপসর্গগুলোকে মেজর ও মাইনর দুই শ্রেণিতে ভাগ করা হয় এবং বাতজ্বরের ক্ষেত্রে দুটি মেজর ক্রাইটেরিয়া

udita goswami
উদিতা গোস্বামী

Lick Saheb chakle Roshnbad shashon uddeshye British shashontontrer proborton koren.
লিক সাহেব চাকলে রোশনাবাদ শাসন উদ্দেশ্যে ব্রিটিশ শাসনতন্ত্রের প্রবর্ত্তন করেন।

premiere hostel holo jinnaho hostel (pkistn muhammod ali jinnaho protishthta), ikbal holo, ftima jinnaho hostel ebong hally hol royeche ei biswobidylyr hall.
প্রিমিয়ার হোস্টেল হল জিন্নাহ হোস্টেল (পাকিস্তান মুহাম্মদ আলী জিন্নাহর প্রতিষ্ঠাতা), ইকবাল হল, ফাতিমা জিন্নাহ হোস্টেল এবং হ্যালি হল রয়েছে এই বিশ্ববিদ্যালয়ের হল।

ekti shkha Supur onchole rjtta korte thake.
একটি শাখা সুপুর অঞ্চলে রাজত্ব করতে থাকে।

1989 sal porjonto dokkhin Afrikay khela chaliye jan.
১৯৮৯ সাল পর্যন্ত দক্ষিণ আফ্রিকায় খেলা চালিয়ে যান।

Druto tra egiye jete thaklen.
দ্রুত তাঁরা এগিয়ে যেতে থাকলেন।

Ami etihash gorte asini kintu nijer itihas gorte asechi.
আমি ইতিহাস গড়তে আসিনি কিন্তু নিজের ইতিহাস গড়তে এসেছি।’’

Abar oneker mote smtt er prankendro chilo 'Llmai-moynmti' ebong prachin Comilla oncholer nam chilo Smtt.
আবার অনেকের মতে সমতট এর প্রাণকেন্দ্র ছিল 'লালমাই-ময়নামতি' এবং প্রাচীন কুমিল্লা অঞ্চলের নাম ছিল সমতট।

1955 sale June mashe Tejgaonte shorkari Film Studio chalu hoy.
১৯৫৫ সালে জুন মাসে তেজগাঁওয়ে সরকারি ফিল্ম স্টুডিও চালু হয়।

90ti bhshy prokashito hoy romance upnys.
৯০টি ভাষায় প্রকাশিত হয় রোম্যান্স উপন্যাস।

Echrao graminphone SMS, voice, SMS, SMS push-pull service, VMS, ebong dta service, welcome tune, ringback tone, missed call alert, call block probhriti sheba prodan kore thake.
এছাড়াও গ্রামীণফোন এসএমএস, ভয়েস এসএমএস, এসএমএস পুশ-পুল সার্ভিস, ভিএমএস, এবং ডাটা সার্ভিস, ওয়েলকাম টিউন, রিংব্যাক টোন, মিসড কল এলার্ট, কল ব্লক প্রভৃতি সেবা প্রদান করে থাকে।

Fontti toiri koren Tanbin Islam Siyam.
ফন্টটি তৈরি করেন তানবিন ইসলাম সিয়াম।

rsyon, podrthobidya, gonit o prnibidya (snmnik) ebong udvidbidya o sharirbritto biggan (sdhron).
রসায়ন, পদার্থবিদ্যা, গণিত ও প্রাণীবিদ্যা (সাম্মানিক) এবং উদ্ভিদবিদ্যা ও শারীরবৃত্ত বিজ্ঞান (সাধারণ)।

diper chrpshe choriye pore thka hjr-hjr kongkal toiri kore rekheche thomthome ekta poribesh ebong sthaniyo lokmukhe jna jay mra,
দ্বীপের চারপাশে ছড়িয়ে পড়ে থাকা হাজার-হাজার কঙ্কাল তৈরি করে রেখেছে থমথমে একটা পরিবেশ এবং স্থানীয় লোকমুখে জানা যায়, মারা

Shongit porichalok hishebe tar prothom shofol cholochittro chilo 1944 sale mukti paowa "rtn" chobiti, ja ekdhre 35 silver jubilee, 12 golden jubilee ebong o diamond jubilee hit hoyechilo.
সঙ্গীত পরিচালক হিসেবে তার প্রথম সফল চলচ্চিত্র ছিলো ১৯৪৪ সালে মুক্তি পাওয়া "রতন" ছবিটি, যা একাধারে ৩৫ সিলভার জুবিলী, ১২ গোল্ডেন জুবিলী এবং ৩ ডায়মন্ড জুবিলী হিট হয়েছিলো।

Bngldesher bortoman o 13tamo prdhnmontri hishebe adhyabodhi khomotadhin royechen Sheikh Hsina Wazed.
বাংলাদেশের বর্তমান ও ১৩তম প্রধানমন্ত্রী হিসেবে অদ্যাবধি ক্ষমতাসীন রয়েছেন শেখ হাসিনা ওয়াজেদ।

Bharoter baire er prothom kendra protisthito hoy 1965 sale Venezuelay.
ভারতের বাইরে এর প্রথম কেন্দ্র প্রতিষ্ঠিত হয় ১৯৬৫ সালে ভেনিজুয়েলায়।

se hocche aamra (we have met the eneme and he is us)", eta korechen 1970 dhoritri diboske prochar koar jonne.
সে হচ্ছে আমরা (উই হ্যাভ মেট দ্য এনিমি অ্যান্ড হি ইজ আস)"; এটা করেছেন ১৯৭০ ধরিত্রী দিবসকে প্রচার করার জন্যে।

1263 sale Lal dharmiyo Epipheni onubhab koren ek notun dristite.
১২৬৩ সালে লাল ধর্মীয় এপিফ্যানি অনুভব করেন এক নতুন দৃষ্টিতে।

adikanda-e bornito hoyeche ramer jonmo, shoishob o sitar sohit bibaher kotha,jodhyknda-e bornito hoyeche ramer rjjbishek prostuti o tar bonogomoner kotha, tritiyo khondo aaronnyo knda-e bornito
আদিকাণ্ড-এ বর্ণিত হয়েছে রামের জন্ম, শৈশব ও সীতার সহিত বিবাহের কথা; অযোধ্যাকাণ্ড-এ বর্ণিত হয়েছে রামের রাজ্যাভিষেক প্রস্তুতি ও তাঁর বনগমনের কথা; তৃতীয় খণ্ড অরণ্যকাণ্ড-এ বর্ণিত

Sonkhepe ei itihas niye alochona kora holo.
সংক্ষেপে এই ইতিহাস নিচে আলোচনা করা হল।

Coxbzr somudro soikat, Inanite pathorer soikat, Mheshkhlir Adinath mondir, Himchorir jhorna, Dulhjra sfriprkshoho Coxbzr jelar prjtn spotgulote prjtkder upchepora bhir legei ache.
কক্সবাজার সমুদ্র সৈকত, ইনানিতে পাথরের সৈকত, মহেশখালীর আদিনাথ মন্দির, হিমছড়ির ঝরনা, ডুলহাজারা সাফারিপার্কসহ কক্সবাজার জেলার পর্যটন স্পটগুলোতে পর্যটকদের উপচেপড়া ভিড় লেগেই আছে।

Kebol 17sho shotoke esei forashi bhsha ekti aadorsho rup grohon kore.
কেবল ১৭শ শতকে এসেই ফরাসি ভাষা একটি আদর্শ রূপ গ্রহণ করে।

Cat bolo (1965) cholocchittre tar dwito choritre obhinoyer jonyo tini sorbadhik prosiddho.
ক্যাট বলো (১৯৬৫) চলচ্চিত্রে তার দ্বৈত চরিত্রে অভিনয়ের জন্য তিনি সর্বাধিক প্রসিদ্ধ।

Shekhane tar jotishbigganer shikhar sutrpt ghote.
সেখানেই তার জ্যোতির্বিজ্ঞান শিক্ষার সূত্রপাত ঘটে।

Kakhono ekadhik gha dekha jay.
কখনো একাধিক ঘা দেখা যায়।

hoyeche ramer bonobaser kotha o rbn kotrik sitahoroner brittantto, choturtho khondo kiskindhyknda-e bornito hoyeche hnumn o ramer milon, ramer sohyoty bnorrj bali hotta ebong bali
হয়েছে রামের বনবাসের কথা ও রাবণ কর্তৃক সীতাহরণের বৃত্তান্ত; চতুর্থ খণ্ড কিষ্কিন্ধ্যাকাণ্ড-এ বর্ণিত হয়েছে হনুমান ও রামের মিলন, রামের সহায়তায় বানররাজ বালী হত্যা এবং বালীর

Ei karone Se etotai bichalito holen je, tini dabi korlen Ibrahim jeno Hjera o tar shontanke ber kore den.
এই কারণে সে এতটাই বিচলিত হলেন যে, তিনি দাবি করলেন ইব্রাহিম যেন হাজেরা ও তার সন্তানকে বের করে দেন।

khilafot andolon ei obostha theke uttoroner jonno utsahi chilo.
খিলাফত আন্দোলন এই অবস্থা থেকে উত্তোরনের জন্য উৎসাহী ছিল।

markin juktorastrer house of ripresentetiver sodosyora markin banijyo protinidhidoler krjaoyke gspr jonno bngldesher proyojoniyo joggotar porjlochona sompurno korte ahban jny.
মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রের হাউস অফ রিপ্রেজেনটেটিভের সদস্যরা মার্কিন বাণিজ্য প্রতিনিধিদলের কার্যালয়কে জিএসপির জন্য বাংলাদেশের প্রয়োজনীয় যোগ্যতার পর্যালোচনা সম্পূর্ণ করতে আহ্বান জানায়।

erfole 6-doler angshogrohoneanushthito oi protijogitar char doler ekti hisebe dutch dol englande anushthito2009 saler icc biswo towenty 20 khelay angshogrohoner sujog pay.
এরফলে ৬-দলের অংশগ্রহণে অনুষ্ঠিত ঐ প্রতিযোগিতার চারদলের একটি হিসেবে ডাচ দল ইংল্যান্ডে অনুষ্ঠিত ২০০৯ সালের আইসিসি বিশ্ব টুয়েন্টি২০ খেলায় অংশগ্রহণের সুযোগ পায়।

Arpor clear commender madhome terminl/scriena thka sob texts ba lekha muche fela hobe.
এরপর clear কমান্ডের মাধ্যমে টার্মিনালে/স্ক্রীনে থাকা সব টেক্সট বা লেখা মুছে ফেলা হবে।

Mmta Loksbhr upadhyokkho Chrnjit Singh Atwaler kache tar istfpotro pthn.
মমতা লোকসভার উপাধ্যক্ষ চরণজিৎ সিংহ অটওয়ালের কাছে তাঁর ইস্তফাপত্র পাঠান।

abhhontorin bishoye tini rokkhonshil chilen, kintu boideshik somporker khetre tini chaturjer porichoy den.
অভ্যন্তরীণ বিষয়ে তিনি রক্ষণশীল ছিলেন, কিন্তু বৈদেশিক সম্পর্কের ক্ষেত্রে তিনি চাতুর্যের পরিচয় দেন।

Adhikangso kor obbyahoti songsthake rajye ebong kendiriyo porjaye barshik arthik pratibedon (IRS Form 990) joma dite hoy.
অধিকাংশ কর অব্যাহতি সংস্থাকে রাজ্যে এবং কেন্দ্রীয় পর্যায়ে বার্ষিক আর্থিক প্রতিবেদন (আইআরএস ফর্ম ৯৯০) জমা দিতে হয়।

1925 sale Syrian Drujder utthaner shomoy Forasi shorkar Foisaler shathe Syriar bypre alochona shuru kore.
১৯২৫ সালে সিরিয়ান দ্রুজদের উত্থানের সময় ফরাসি সরকার ফয়সালের সাথে সিরিয়ার ব্যাপারে আলোচনা শুরু করে।

Lokkhyo kora giyeche je dan hat, mukut ebong onnyanno rajokiyo boishistoshomuho sonar aboronmukto, jaa emon dhrona dey je egulo asol Mohamuni murtite pore songjojito.
লক্ষ্য করা গিয়েছে যে ডান হাত,মুকুট এবং অন্যান্য রাজকীয় বৈশিষ্ট্যসমূহ সোনার আবরনমুক্ত,যা এমন ধারণা দেয় যে এগুলো আসল মহামুনি মূর্তিতে পরে সংযোজিত।

Esob karone eti songbad potro chpnor upojukto.
এসব কারণে এটি সংবাদ পত্র ছাপানোর উপযুক্ত।

2006 saler 17 december, somosamoyik bangi jumpinger jonok e je haket ebong jonopriyo shilpi edison chen mackyu towere duti ginece world records bhangen.
২০০৬ সালের ১৭ই ডিসেম্বর, সমসাময়িক বাঙ্গি জাম্পিংয়ের জনক এ জে হাকেট এবং জনপ্রিয় শিল্পী এডিসন চেন ম্যাকু টাওয়ারে দুটি গিনেস ওয়ার্ল্ড রেকর্ডস ভাঙেন।

ditiyo biswojudder praromve britishra uddessyopronodito prochrona toiri o choranor jonno political wrfair executive ba rajnoitik juddhobigroho krjonirbhi toiri kore.
দ্বিতীয় বিশ্বযুদ্ধের প্রারম্ভে ব্রিটিশরা উদ্দেশ্যপ্রণোদিত প্রচারণা তৈরি ও ছড়ানোর জন্য পলিটিকাল ওয়ারফেয়ার এক্সেকিউটিভ বা রাজনৈতিক যুদ্ধবিগ্রহ কার্যনির্বাহী তৈরি করে।

Jhu Chuanjong o Li Keyong modhye bidroher karone poroborti Liang rajbongsher Shatuo Turkeyder sathe birup somporko chilo.
ঝু ছুয়ানজং ও লি কেয়ং মধ্যে বিদ্রোহের কারণে পরবর্তী লিয়াং রাজবংশের শাতুও তুর্কিদের সাথে বিরূপ সম্পর্ক ছিল।

Byprti ekti noukbaich protijogitar moto hoy jate bijayi dal madhu songgraher jonno shobcheye bhalo obosthane kaj korar odhikar labh kore.
ব্যাপারটি একটি নৌকাবাইচ প্রতিযোগিতার মত হয়, যাতে বিজয়ী দল মধু সংগ্রহের জন্য সবচেয়ে ভালো অবস্থানে কাজ করার অধিকার লাভ করে।

asthogram bngldesher kishor ganjr antorgoto ekti upojla.
অষ্টগ্রাম বাংলাদেশের কিশোরগঞ্জ র অন্তর্গত একটি উপজেলা।

Jasek Lzr (Miroslabh Bka) 21 bachor boyoshi uddhesyohin jubak je somproti gram theke Varshe ashe ebong shrer srke lokkhohinbhabe ghure beray.
জাসেক লাজার (মিরোস্লাভ বাকা) ২১ বছর বয়সী উদ্দেশ্যহীন যুবক যে সম্প্রতি গ্রাম থেকে ভার্শে আসে এবং শহরের সড়কে লক্ষহীনভাবে ঘুরে বেড়ায়।

Akshomoy jomir malik dolil pherot nite asle mtobbr bolen sude-asole tkr poriman ja hoyeche shob dite hobe onnothay jomir malik ami.
একসময় জমির মালিক দলিল ফেরত নিতে আসলে মাতব্বর বলেন সুদে-আসলে টাকার পরিমাণ যা হয়েছে সব দিতে হবে অন্যথায় জমির মালিক আমি।

Ei onchole ekti bimnghti royeche, jekhan theke Gangtok, Sikkimer niyamito helicoptar porisheba pwa jay.
এই অঞ্চলে একটি বিমানঘাঁটি রয়েছে, যেখান থেকে গ্যাংটক, সিকিমের নিয়মিত হেলিকপ্টার পরিষেবা পাওয়া যায়।

ei rajjo shohorti motvallyr us 12 ebong india rajjo soroker moddho diye gomon kore saint josef nodite pouchay.
এই রাজ্য সড়কটি মোটভ্যালির ইউএস ১২ এবং ইন্ডিয়া রাজ্য সড়কের মধ্য দিয়ে গমন করে সেন্ট জোসেফ নদীতে পৌছায়।

29 October, 1821 tarikhe notun swadhin mexico-r pradeshik sorkar porishoder sobhapoti agustin de itrbaid modhyo america-r osthayi sorkar-er rashtropoti gabino gainza borar ek patro lekhen.
২৯ অক্টোবর, ১৮২১ তারিখে নতুন স্বাধীন মেক্সিকোর প্রাদেশিক সরকার পরিষদের সভাপতি অগাস্তিন দে ইতারবাইদ মধ্য আমেরিকার অস্থায়ী সরকারের রাষ্ট্রপতি গাবিনো গাইঞ্জা বরার এক পত্র লেখেন।

tinidader pokkhe chmtkr khelechilen.
ত্রিনিদাদের পক্ষে চমৎকার খেলেছিলেন।

Kchua thna name Bngldeshe duti thna royeche.
কচুয়া থানা নামে বাংলাদেশে দুইটি থানা রয়েছে।

Abdul bari, Sontosh Gupta ebong tar ma.
আবদুল বারী, সন্তোষ গুপ্ত এবং তাঁর মা।

durghotonar por ei tinti choritro o tader poribar porosporer kchkchi aase ebong eke oporer dara bivinno bhabe upokrito o khotigrosto hoy.
দূর্ঘটনার পর এই তিনটি চরিত্র ও তাদের পরিবার পরস্পরের কাছাকাছি আসে এবং একে অপরের দ্বারা বিভিন্ন ভাবে উপকৃত ও ক্ষতিগ্রস্ত হয়।

330 chrishtopurbabde aalekjandarer aakromoner mukhe somogro hkhmneshi smrjjyo venge porle ei ancholo tader kendriyo shasho theke mukti peye ekti maysidoniyo uponibeshe porinoto hoy.
৩৩০ খ্রিস্টপূর্বাব্দে আলেকজান্ডারের আক্রমণের মুখে সমগ্র হাখমানেশি সাম্রাজ্যই ভেঙে পড়লে এই অঞ্চলও তাদের কেন্দ্রীয় শাসন থেকে মুক্তি পেয়ে একটি ম্যাসিদোনীয় উপনিবেশে পরিণত হয়।

NEC Computer and Communication Award
এনইসি কম্পিউতার অ্যান্ড কমিউনিকেশনস অ্যাওয়ার্ড

abc group, ekti department store
এবিসি গ্রুপ, একটি ডিপার্টমেন্ট স্টোর

tader dujoner ek konnya o dui putrasoho mote tinjon sntn chilo.
তাঁদের দু'জনের এক কন্যা ও দুই পুত্রসহ মোট তিনজন সন্তান ছিল।

rnght station theke prothom dike koylchlito railgri cholachol korto.
রানাঘাট স্টেশন থেকে প্রথম দিকে কয়লাচালিত রেলগাড়ি চলাচল করত।

bihargulor upor attodhik korarrop kore eguloke lokkhyobostu kora hoy, lmderke dhrmhin jibonjapone sthnntorito hoy ebong anek bouddho moth jorepurbok bondho kore deoya hoy.
বিহারগুলোর উপর অত্যধিক করাররোপ করে এগুলোকে লক্ষ্যবস্তু করা হয়, লামাদেরকে ধর্মহীন জীবনযাপনে স্থানান্তরিত হয় এবং অনেক বৌদ্ধ মঠ জোরপূর্বক বন্ধ করে দেয়া হয়।

Porer bachor sat khelay matro panch wicket neyar por khelar jgt theke dure sore jan.
পরের বছর সাত খেলায় মাত্র পাঁচ উইকেট নেয়ার পর খেলার জগৎ থেকে দূরে সরে যান।

collegetite aagami bochor gulote shotobhag passer har nischit kora.
কলেজটিতে আগামী বছর গুলোতে শতভাগ পাশের হার নিশ্চিত করা।

eti bharoter onnotomo prachin takshl.
এটি ভারতের অন্যতম প্রাচীন টাঁকশাল।

1939 sale british Bharoter Dhkr sutrapur thaner dygnje janmogrohon koren Abdul Rhmn Byti.
১৯৩৯ সালে ব্রিটিশ ভারতের ঢাকার সূত্রাপুর থানার দয়াগঞ্জে জন্মগ্রহণ করেন আবদুর রহমান বয়াতী।

Prachin kale, motsyoke Brohma-r obotar hisebe gony kora holeo, poroborti kale eke Bishmu-r obotar hisebe mna hoy.
প্রাচীন কালে, মৎস্যকে ব্রহ্মার অবতার হিসেবে গণ্য করা হলেও, পরবর্তী কালে একে বিষ্ণুর অবতার হিসেবে মানা হয়।

Dhka owsa
ঢাকা ওয়াসা

Tra Ireland, Afghanistan o Bharot British shmrjyer biruddhe bidroho ushke debaro chesta korechilo.
তারা আয়ারল্যান্ড, আফগানিস্তান ও ভারতে ব্রিটিশ সাম্রাজ্যের বিরুদ্ধে বিদ্রোহ উষ্কে দেবারও চেষ্টা করেছিল।

Take prayoshoi pop debi bole obhihito kora hoy, take purush shasito ei shilpe nari swstwoshsoner protinidhi bole ullkh kora hoy.
তাকে প্রায়শই পপ দেবী বলে অভিহিত করা হয়, তাকে পুরুষ শাসিত এই শিল্পে নারী সায়ত্বশাসনের প্রতিনিধি বলে উল্লেখ করা হয়।

Jmn Shah khomota briddhir jonno nij poribarer shodoshyoderke ekotrito korar shorboccho cheshta chaliyechilen.
জামান শাহ ক্ষমতা বৃদ্ধির জন্য নিজ পরিবারের সদস্যদেরকে একত্রিত করার সর্বো‌চ্চ চেষ্টা চালিয়েছিলেন।

Libiyo protirodh andolon
লিবীয় প্রতিরোধ আন্দোলন

antartikay gobeshonkendrsomuho
অ্যান্টার্কটিকার গবেষণাকেন্দ্রসমূহ

Khub alpo khetre dekha jay, atitbasi nyk shomoy bhrmn kore bhbisyter uddeshye jtra korche nyikr shonge milit howar jonno.
খুব অল্প ক্ষেত্রে দেখা যায়, অতীতবাসী নায়ক সময় ভ্রমণ করে ভবিষ্যতের উদ্দেশ্যে যাত্রা করছে নায়িকার সঙ্গে মিলিত হওয়ার জন্য।

Ar baireo tini jatiyo nirbachon projobekhon porisod ar chairmn hisabe dwitta palon korechen.
এর বাইরেও তিনি জাতীয় নির্বাচন পর্যবেক্ষণ পরিষদ এর চেয়ারম্যান হিসেবে দায়ীত্ব পালন করছেন।

Puertorican-der ekti misro Spain-io, Markin, African o Carribio songskriti ache.
পুয়ের্তোরিকানদের একটি মিশ্র স্পেনীয়, মার্কিন, আফ্রিকান ও ক্যারিবীয় সংস্কৃতি আছে।

Haripodo Chttpdhy (swdhinota sgrmi o sangsod)
হরিপদ চট্টোপাধ্যায় (স্বাধীনতা সংগ্রামী ও সাংসদ)

Tini Dhka Bishwobidyaloyer chrukola Institute chpchitra bibhager Bibhagiyo prodhan chilen 1948 sal theke 1979 sal porjonto.
তিনি ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ের চারুকলা ইনস্টিটিউটে ছাপচিত্র বিভাগের বিভাগীয় প্রধান ছিলেন ১৯৪৮ সাল থেকে ১৯৭৯ সাল পর্যন্ত।

Juktorashtrer shdhinotr ghoshona potro chilo prokolper prothom digital boi.
যুক্তরাষ্টের স্বাধীনতার ঘোষণা পত্র ছিল প্রকল্পের প্রথম ডিজিটাল বই।

Er ful dekhte kthli chpr moto jar rong hlka sabuj theke sbujv halud hoye thake.
এর ফুল দেখতে কাঁঠালি চাঁপার মতো যার রঙ হালকা সবুজ থেকে সবুজাভ হলুদ হয়ে থাকে।

othob ataar pore jaoyr sriti sworon koriuye dile mukhta bythy bhar hoye jay.
অথবা তার পড়ে যাওয়ার স্মৃতি স্মরণ করিয়ে দিলে মুখটা ব্যথায় ভার হয়ে যায়।

mrksbd-leninbd somajbiplober dhorongulo koreche ebong dekhiyeche je proletariyeter vngurd pati dra porichalito comiunist biplob bostuto sorboccho dhoroner somaj biplob ebong purbokto sokol biplob theke mulgotobhabe prithok.
মার্কসবাদ-লেনিনবাদ সমাজবিপ্লবের ধরনগুলো চিহ্নিত করেছে এবং দেখিয়েছে যে প্রলেতারিয়েতের ভ্যানগার্ড পার্টি দ্বারা পরিচালিত কমিউনিস্ট বিপ্লব বস্তুত সর্বোচ্চ ধরনের সমাজবিপ্লব এবং পূর্বোক্ত সকল বিপ্লব থেকে মূলগতভাবে পৃথক।

Bngldesh Red Crescent Society.
বাংলাদেশ রেড ক্রিসেন্ট সোসাইটি।

Notun smrt tritiyo yazdegered chilen tokhon nehati ak nblok.
নতুন সম্রাট তৃতীয় ইয়াজদেগেরদ ছিলেন তখন নেহাতই এক নাবালক।

subndiyr grmncholer krishokder niye attyachari engrej srkr o jomidarder biruddhe ritomoto juddho ghoshona koren.
সুবান্দিয়ার গ্রামাঞ্চলের কৃষকদের নিয়ে অত্যাচারী ইংরেজ সরকার ও জমিদারদের বিরুদ্ধে রীতিমতো যুদ্ধ ঘোষনা করেন।

poroborti mashgulote notun turki bornomlr jonno chap srishti koren.
পরবর্তী মাসগুলোতে নতুন তুর্কি বর্ণমালার জন্য চাপ সৃষ্টি করেন।

A bachor 10ti shera bybshphl chobio khuje pwa jayni.
এ বছর ১০টি সেরা ব্যবসাসফল ছবিও খুঁজে পাওয়া যায়নি।

Spainiyo bijeta ba conquestdorra 1548 sale jokhon ei shr protistha koren, shei shomoy Spainiyo bijeta Gonthalo Pissaro (bikkhyato Spainiyo bijeta Fransisco
স্পেনীয় বিজেতা বা কঙ্কিস্তাদোররা ১৫৪৮ সালে যখন এই শহর প্রতিষ্ঠা করেন, সেই সময় স্পেনীয় বিজেতা গনথালো পিসার্‌রো (বিখ্যাত স্পেনীয় বিজেতা ফ্রান্সিসকো

Tar dekhano a obosthan Russia nirmito bhougolik manchitre er obosthaner shathe hubohu mile jay.
তাঁর দেখানো এ অবস্থান রাশিয়া নির্মিত ভৌগোলিক মানচিত্রে এর অবস্থানের সাথে হুবহু মিলে যায়।

sunshine masjid
সানশাইন মসজিদ

2007 sale FC Seouler hoye purno obhishek hoy.
২০০৭ সালে এফসি সিউলের হয়ে পুর্ন অভিষেক হয়।

bngldesh biggan academy 1985 sale take swarnopodoke bhushito kore.
বাংলাদেশ বিজ্ঞান একাডেমী ১৯৮৫ সালে তাঁকে স্বর্ণপদকে ভূষিত করে।

ullekho je e operatorti bngldesher sobcheye jonopriyo.
উল্লেখ্য যে এ অপারেটরটি বাংলাদেশের সবচেয়ে জনপ্রিয়।

ghotonar tin din por Khbirujjmner shohojoddhra jante paren tekerhat theke panch kilometer durbrti ek sthane nodite duburir poshak porihit Khbirujjmner lash bhese ache.
ঘটনার তিন দিন পর খবিরুজ্জামানের সহযোদ্ধারা জানতে পারেন টেকেরহাট থেকে পাঁচ কিলোমিটার দূরবর্তী এক স্থানে নদীতে ডুবুরির পোশাক পরিহিত খবিরুজ্জামানের লাশ ভেসে আছে।

Thikkadi-woods and spice, ekti starling holiday's resort.
থিক্কাডি-উডস এন্ড স্পাইস, একটি স্টার্লিং হলিডেস রিসোর্ট

prithok bhabe sebone eglaikon gulo griping-effect (kmrno bot bedona) utponno koren.
পৃথক ভাবে সেবনে এগ্লাইকন গুলো গৃপিং-ইফেক্ট (কামড়ানো বৎ বেদনা) উৎপন্ন করে।

Betgra
বেতগাড়া

2009 saler 27 february aal-midhadi tar brittanter sonod russiar totkalin rashtropoti dimitri medvedev er nikot joma dayn.
২০০৯ সালের ২৭ ফেব্রুয়ারি আল-মিদহাদী তাঁর বৃত্তান্তের সনদ রাশিয়ার তৎকালীন রাষ্ট্রপতি দিমিত্রি মেদভেদেভ এর নিকট জমা দেন।

tini ahmedabad shohore mrtha soinyoder ekti oborodh protirodh o akromoner biruddhe protirokkhar dayitte chilen, kintu pore shohor somorthon korte baddho hon.
তিনি আহমেদাবাদ শহরে মারাঠা সৈন্যদের একটি অবরোধ প্রতিরোধ ও আক্রমণের বিরুদ্ধে প্রতিরক্ষার দায়িত্বে ছিলেন, কিন্তু পরে শহর সমর্পণ করতে বাধ্য হন।

puran vrenga union porishod pbna jelar bera upojelay abosthito.
পুরান ভারেঙ্গা ইউনিয়ন পরিষদ পাবনা জেলার বেড়া উপজেলায় অবস্থিত।

kakdip theke joka hoye ei char lener rsta somprosarito hobe sgrdiper rail totha sorok setu porjonto.
কাকদ্বীপ থেকে জোকা হয়ে এই চার লেনের রাস্তা সম্প্রসারিত হবে সাগরদ্বীপের রেল তথা সড়ক সেতুপর্যন্ত।

adhik roktokhorone tini kichukkhoner moddhei nistej hoye poren.
অধিক রক্তক্ষরণে তিনি কিছুক্ষণের মধ্যেই নিস্তেজ হয়ে পড়েন।

Kaji Amzad Hussein lecturer
কাজী আমজাদ হোসেন লেকচারার

Raboner rjshobhy dariye tini otyonto shhoshikotr shonge Rabonke upodesh dilen Sitake chere dewar jonno.
রাবণের রাজসভায় দাঁড়িয়ে তিনি অত্যন্ত সাহসিকতার সঙ্গে রাবণকে উপদেশ দিলেন সীতাকে ছেড়ে দেওয়ার জন্য।

Ei operation-er karone Bharotiyo noubahinike druto adhunikikoron o somprosaron-er podokkhep neowa hoy.
এই অপারেশনের কারনে ভারতীয় নৌবাহিনীকে দ্রুত আধুনিকীকরণ ও সম্প্রসারণের পদক্ষেপ নেওয়া হয়।

karon ete sohojoddhader monobol bhenge porte pare.
কারণ এতে সহযোদ্ধাদের মনোবল ভেঙে পড়তে পারে।

shafi mjhb saudi araber hejaj anchol, yemen, siriya, phillistin, jourdan, mishor, jibriti, iritriya, somlia, ethiopia, indonesia, mlesiya, brunai, uttar kokesas, kudistan o maldipe prodhan majhub.
শাফিঈ মাজহাব সৌদি আরবের হেজাজ অঞ্চল, ইয়েমেন, সিরিয়া, ফিলিস্তিন, জর্ডান, মিশর, জিবুতি, ইরিত্রিয়া, সোমালিয়া, ইথিওপিয়া, ইন্দোনেশিয়া, মালয়েশিয়া, ব্রুনাই, উত্তর ককেসাস, কুর্দিস্তান ও মালদ্বীপে প্রধান মাজহাব।

Khelay tini 5/70 labh koren ja tar kheloyari jiboner shera bowling porisongkhyanrupe bibechito.
খেলায় তিনি ৫/৭০ লাভ করেন যা তাঁর খেলোয়াড়ী জীবনের সেরা বোলিং পরিসংখ্যানরূপে বিবেচিত।

1989 sale Surrey daler pakkhe khelar jonno chuktibddha hon.
১৯৮৯ সালে সারে দলের পক্ষে খেলার জন্য চুক্তিবদ্ধ হন।

Tini fashion designer upor grdution degree arjan koren Londoner London College of Fashion theke, 1975 sale.
তিনি ফ্যাশন ডিজাইনের উপর গ্রাজুয়েশন ডিগ্রী অর্জন করেন লন্ডনের লন্ডন কলেজ অফ ফ্যাশন থেকে, ১৯৭৫ সালে।

20 jnury pkistni policer gulite michil kora abosthay chatro unioner neta amanullah aasadudhamaan shohid hon
২০ জানুয়ারি পাকিস্তানি পুলিশের গুলিতে মিছিল করা অবস্থায় ছাত্র ইউনিয়নের নেতা আমানুল্লাহ আসাদুজ্জামান শহীদ হন।

Probortikle lekha bhgbdgita o brhmsutra-o baidntik dhrmgrnther sikriti pay.
পরবর্তীকালে লেখা ভগবদ্গীতা ও ব্রহ্মসূত্র-ও বৈদান্তিক ধর্মগ্রন্থের স্বীকৃতি পায়।

pamirer aartonaad
পামিরের আর্তনাদ

kintu egulo kono shiddhante pouchote byertho hoy.
কিন্তু এগুলো কোনো সিদ্ধান্তে পৌছতে ব্যর্থ হয়।

Otohpor Samsher Gazir poton hoy.
অতঃপর সমসের গাজির পতন হয়।

Tobe Mhbhrt, Mnusonghita o onyanyo gronthe bongo, pundu, kirat, shobor o pulindoder kshatriyo bola hoyeche.
তবে মহাভারত , মনুসংহিতা ও অন্যান্য গ্রন্থে বঙ্গ, পুণ্ড্র, কিরাত, শবর ও পুলিন্দদের ক্ষত্রিয় বলা হয়েছে।

pungli nodi bngldesher uttor-kendriyo ancholer tngail jelar ekti nodi.
পুংলী নদী বাংলাদেশের উত্তর-কেন্দ্রীয় অঞ্চলের টাঙ্গাইল জেলার একটি নদী।

Brazil football dale khelar pshpshi Germanyr Bundesliga club VFL Wolfsburge rkkhntmk mddhymther kheloar hishebe khelchen.
ব্রাজিল ফুটবল দলে খেলার পাশাপাশি জার্মানির বুন্দেসলিগা ক্লাব ভিএফএল উল্ফসবার্গে রক্ষণাত্মক মধ্যমাঠের খেলোয়াড় হিসেবে খেলছেন।

Hu Jintao: Chiner Communist Parti-r shdhron shochib, Gonoprojtntrik Chiner Rashtropoti, Kendriyo shamorik ayoger shobhapoti.
হু জিনতাও: চীনের কমিউনিস্ট পার্টির সাধারণ সচিব, গণপ্রজাতান্ত্রিক চীনের রাষ্ট্রপতি, কেন্দ্রীয় সামরিক আয়োগের সভাপতি।

tar poritakto podomrjda shyba lav koren.
তাঁর পরিত্যক্ত পদমর্যাদা শায়বা লাভ করেন।

Dwitiyo rikshay thka Motin telephone-er tar kete den.
দ্বিতীয় রিকশায় থাকা মতিন টেলিফোনের তার কেটে দেন।

Nargis Fakhri
নার্গিস ফাখরি

1740 sale rachito samuyel recharsoner pmela, or vertue rewarded upnysti prothom juger romance upnyser ekti nidorshon.
১৭৪০ সালে রচিত স্যামুয়েল রিচার্ডসনের পামেলা, অর ভার্চু রিওয়ার্ডেড উপন্যাসটি প্রথম যুগের রোম্যান্স উপন্যাসের একটি নিদর্শন।

Jodio deshe ekhon sahitto chra rajniti, khela, ajkal, bnglr hlchl, cinema, theater, samprotik bishoy - sob niye chpa hocche.
যদিও দেশে এখন সাহিত্য ছাড়া রাজনীতি, খেলা, আজকাল, বাংলার হালচাল, সিনেমা, থিয়েটার, সাম্প্রতিক বিষয় - সব নিয়ে ছাপা হচ্ছে।

Ei bhongi ba mudra Buddher mora porabhuto korake protikrupe prokash kore.
এই ভঙ্গি বা মুদ্রা বুদ্ধের মরা পরাভূত করাকে প্রতীকরুপে প্রকাশ করে।

Apar ekdol mone koren, romance upponnoser snkhya kthorbhbe bishomokami premer khetrei projojjo howa uchit.
অপর একদল মনে করেন, রোম্যান্স উপন্যাসের সংজ্ঞা কঠোরভাবে বিষমকামী প্রেমের ক্ষেত্রেই প্রযোজ্য হওয়া উচিত।

Ei Fi Jeok Chinese football kheloyarder jonno ekti record hote pare.
এই ফি যেওক চাইনিজ ফুটবল খেলোয়াড়ের জন্য একটি রেকর্ড হতে পারে।

Arabi bhshte sohojei biggan o shilper proyojone notun notun shobdo o poribhsha toiri kora jeto ebong aajo ta kora jay.
আরবি ভাষাতে সহজেই বিজ্ঞান ও শিল্পের প্রয়োজনে নতুন নতুন শব্দ ও পরিভাষা তৈরি করা যেত এবং আজও তা করা যায়।

Crusderra Sldiner shathe shorashori lorte parbe na emon bisshas niye Raymond Gaike bahinir bam o agrabhag 6 mile (9.7 km) durer Hattiner jldhrr dike niye jwr jonno prolubddha koren.
ক্রুসেডাররা সালাদিনের সাথে সরাসরি লড়তে পারবে না এমন বিশ্বাস নিয়ে রেইমন্ড গাইকে বাহিনীর বাম ও অগ্রভাগ ৬ মাইল (৯.৭ কিমি) দূরের হাত্তিনের জলধারার দিকে নিয়ে যাওয়ার জন্য প্রলুব্ধ করেন।

prag oitihasik bibortoner maddhome swtonnyo payi pranider bivinno dhoroner gothon ebong dental composition ebong kthmo uvoyitihasiyeche.
প্রাগ ঐতিহাসিক বিবর্তনের মাধ্যমে স্তন্যপায়ী প্রাণীদের বিভিন্ন ধরনের গঠন এবং ডেন্টাল কম্পোজিশন এবং কাঠামো উভয়ইঅইতিহাসিখয়েছে ।

Cindy Rolling - bishesh atithi (item gane)
সিন্ডি রোলিং - বিশেষ অতিথি (আইটেম গানে)

Echrao beshorkari foundation shdhronoto er prodhan thbil sangroho kore byekti, poribar, corporation ba onno kono ekok utso
এছাড়াও, বেসরকারি ফাউন্ডেশন সাধারণত এর প্রধান তহবিল সংগ্রহ করে ব্যক্তি, পরিবার, কর্পোরেশন, বা অন্য কোনো একক উৎস

Gugunogumbarer dheshe
গুগুনোগুম্বারের দেশে

Chitrngda singh
চিত্রাঙ্গদা সিং

1772 sale english biggani thomas newcomen bashpo chalito pump abishkar koren, je ti khoni theke pani tulte bybohr kora hoto.
১৭৭২ সালে ইংলিশ বিজ্ঞানী থমাস নিউকমেন বাষ্প চালিত পাম্প আবিষ্কার করে, যে টি খনি থেকে পানি তুলতে ব্যবহার করা হত।

KeshobChondrer maa chilen Srla sundari Devi.
কেশবচন্দ্রের মা ছিলেন সরলা সুন্দরী দেবী।

Parbotyo Chttgrmer phr theke utponno Manikchori Khal.
পার্বত্য চট্টগ্রামের পাহাড় থেকে উৎপন্ন মানিকছড়ি খাল।

tini sorbodai tar moncher abhiggota chwlochitre kaje lgten.
তিনি সর্বদাই তার মঞ্চের অভিজ্ঞতা চলচ্চিত্রে কাজে লাগাতেন।

Tini Iraner Rjdhni Tehrane jonmogrohon koren.
তিনি ইরানের রাজধানী তেহরানে জন্মগ্রহণ করেন।

Eti bishwo sombondhe dhorona grohoner notun notun poddhoti niye odhyoyon kore.
এটি বিশ্ব সম্বন্ধে ধরনা গ্রহণের নতুন নতুন পদ্ধতি নিয়ে অধ্যয়ন করে।

Eder adhikanshoi Spain o dokkhin Americay bas koren.
এদের অধিকাংশই স্পেন ও দক্ষিণ আমেরিকায় বাস করেন।

Albertar ak protibedone bola hoyeche, "tini mone korten, kastobhoger madhyome jishur kchkchi jwa jay."
অ্যালবার্টার এক প্রতিবেদনে বলা হয়েছে, “তিনি মনে করতেন, কষ্টভোগের মাধ্যমে যীশুর কাছাকাছি যাওয়া যায়।”

Tra somuchitorupe oi var bohon koren o sokol bipode aapode tar poribarke sohyota korechen.
তাঁরা সমুচিতরূপে ওই ভার বহন করেন ও সকল বিপদে আপদে তাঁর পরিবারকে সহায়তা করেছেন।

aadhunik lekkhyo arabite aadhunik shobdo jog hoyeche o oti prachin shobguli arjon kora hoyeche, kintu e sotteo dhrupodi arabir shathe er parthokyo khub ekta beshi noy.
আধুনিক লেখ্য আরবিতে আধুনিক শব্দ যোগ হয়েছে ও অতি প্রাচীন শব্দগুলি বর্জন করা হয়েছে, কিন্তু এ সত্ত্বেও ধ্রুপদী আরবির সাথে এর পার্থক্য খুব একটা বেশী নয়।

White Hall-er shorkari dlnshomuher besh nikatei er obosthan.
হোয়াইট হল-এর সরকারি দালানসমূহের বেশ নিকটেই এর অবস্থান।

Benitto Mussolini'r smoykle tini Jatiyo daler cocher dayitto pan ebong bola hoye thake je, kono kehloyari oi shomoykale Pojjor niyomer bytikrm ghtte parto na.
বেনিতো মুসোলিনি'র সময়কালে তিনি জাতীয় দলের কোচের দায়িত্ব পান এবং বলা হয়ে থাকে যে, কোন খেলোয়াড়ই ঐ সময়কালে পোজ্জোর নিয়মের ব্যতিক্রম ঘটাতে পারতো না।

Eidhoroner uddeshyopronodito prochronr dwra birodhi shashoner aotabhukto anchaler jonomot poriborton kora hoy o shekhan theke jonomoter upor ukto shashoner khomotake shoriye neya hoy.
এইধরণের উদ্দেশ্যপ্রণোদিত প্রচারণার দ্বারা বিরোধি শাসনের আওতাভূক্ত অঞ্চলের জনমত পরিবর্তন করা হয় ও সেখান থেকে জনমতের উপর উক্ত শাসনের ক্ষমতাকে সরিয়ে নেয়া হয়।

1960 er doshoke drek aresibo mnmndire betar jyotibiggan gobeshonar upojogi sokol jontropati sonnibesh korar anumoti den.
১৯৬০ এর দশকে ড্রেক আরেসিবো মানমন্দিরে বেতার জ্যোতির্বিজ্ঞান গবেষণার উপযোগী সকল যন্ত্রপাতি সন্নিবেশ করায় নেতৃত্ব দেন।

1965 saler 20 April, prothom desh hishebe, Uruguay, Armeniyo gonohottake anusthanikbhabe swikriti dan kore.
১৯৬৫ সালের ২০ এপ্রিল, প্রথম দেশ হিসেবে, উরুগুয়ে, আর্মেনীয় গণহত্যাকে আনুষ্ঠানিকভাবে স্বীকৃতি দান করে।

Bidita Bag
বিদিতা বাগ

Kenneth G Wilson, Podrthobigyner Nobel Puroskar bijoyi, 1982
কেনেথ জি উইলসন, পদার্থবিজ্ঞানে নোবেল পুরস্কার বিজয়ী, ১৯৮২

Sekher killghona
শেখের কিল্লাঘোনা

Tini 23-she April, 1794 sale tar journal-e lipiboddho koren je, 'toskor grishmokalin abohaway ebong tar deshe thkklin somoye, tar shohure
তিনি ২৩শে এপ্রিল, ১৭৯৪ সালে তার জার্নালে লিপিবদ্ধ করেন যে, 'তস্কর গ্রীষ্মকালীন আবহাওয়ায় এবং তার দেশে থাকাকালীন সময়ে, তার শহুরে

Kallol natoke Shardul Singh, Mackbeth a Mackduf, Othellote Iago-r choritre tar ullekhjoggo obhinoy take porichiti dey.
কল্লোল নাটকে শার্দুল সিং, ম্যাকবেথ এ ম্যাকডাফ, ওথেলোতে ইয়াগোর চরিত্রে তার উল্লেখযোগ্য অভিনয় তাকে পরিচিতি দেয়।

Nodir pani bhalo maner howay bohu rokom bonnoprani ekhane bsobs kore.
নদীর পানি ভালো মানের হওয়ায় বহু রকম বন্যপ্রাণি এখানে বসবাস করে।

Nayoker mul kaj hoy nyikr kaje take rokkha kora ebong sochorachor nayok hon kono police officer, FBI agent, dehorokkhok ba Navy Seal.
নায়কের মূল কাজ হয় নায়িকার কাজে তাকে রক্ষা করা এবং সচরাচর নায়ক হন কোনো পুলিশ অফিসার, এফবিআই এজেন্ট, দেহরক্ষক বা নেভি সিল।

Boilotoli Bohumukhi Uccho Bidyaloy
বৈলতলী বহুমুখী উচ্চ বিদ্যালয়

fire ese nijeder krkhny toiri koren sei candy, nam den frutela.
ফিরে এসে নিজেদের কারখানায় তৈরি করেন সেই ক্যন্ডি, নাম দেন ফ্রুটেলা।

ekebare prothom abhijan theke rijudar songi rudra.
একেবারে প্রথম অভিযান থেকে ঋজুদার সঙ্গী রুদ্র।

Abala chilen brahmo shomajer bikkhyato songskarok Durga Mohon Daser konna.
অবলা ছিলেন ব্রাহ্ম সমাজের বিখ্যাত সংস্কারক দুর্গা মোহন দাসের কন্যা।

bhrtrtno
ভারতরত্ন

kombba kokkhriyr sompdonr por asushthota bilupto hoye jay, ebong anek native nritto grohon kore.
কোমব্বা কঙ্কারিয়ার সম্পাদনার পর অসুস্থতা বিলুপ্ত হয়ে যায়, এবং অনেক নেটিভ নৃত্য গ্রহণ করে।

Theatre-e (porichalok Shamsi Sylblaili er asshashe) kaj korar jonno Taskent chere den, jekhane tini ekti osmnyo comedy obhinetri hishebe nijeke proman korechilen.
থিয়েটারে (পরিচালক শামসী সিল্যাবলাইলি এর আশ্বাসে) কাজ করার জন্য তাসখন্দ ছেড়ে দেন, যেখানে তিনি একটি অসামান্য কমেডি অভিনেত্রী হিসেবে নিজেকে প্রমাণ করেছিলেন।

Pore 1899 saler Jnury mase tini New York rajye jan.
পরে ১৮৯৯ সালের জানুয়ারি মাসে তিনি নিউ ইয়র্ক রাজ্যে যান।

Martin Sneden
মার্টিন স্নেডেন

eder nijswo bhsha aache.
এদের নিজস্ব ভাষা আছে।

Comrade Frhd chatro unioner sobhapoti howar joggota thka shotteo partyr nirdeshe kosadhokkher pad grohon koren.
কমরেড ফরহাদ ছাত্র ইউনিয়নের সভাপতি হওয়ার যোগ্যতা থাকা সত্ত্বেও পার্টির নির্দেশে কোষাধ্যক্ষের পদ গ্রহণ করেন।

Chchpowra holo andes prbottnchler ekti prachin jati.
চাচাপোয়ারা হল আন্দিজ পার্বত্যাঞ্চলের একটি প্রাচীন জাতি।

Shari hoy jotheshto krukjmondito: tar, karchupi, chumki, puti ityadir mishrone besh jomkalo hoye thake biyer shari.
শাড়ি হয় যথেষ্ট কারুকাজমন্ডিত: তার, কারচুপি, চুমকি, পুতি ইত্যাদির মিশ্রণে বেশ জমকালো হয়ে থাকে বিয়ের শাড়ি।

holeo, gronther annyanno angshoer songe ei angshogulir shoiligoto parthokko ebong akkhayangoto swabirodh porilokkhito hoye thake.
হলেও, গ্রন্থের অন্যান্য অংশের সঙ্গে এই অংশগুলির শৈলীগত পার্থক্য এবং আখ্যানগত স্ববিরোধ পরিলক্ষিত হয়ে থাকে।

olpo koyekti sorol bhajer maddhome origamy-r ekekti ongsho toiri kora hoy, aar emon onekgulo ongshoke ekotro kore aaro jotil akriti toiri kora hoy.
অল্প কয়েকটি সরল ভাঁজের মাধ্যমে ওরিগামি-র একেকটি অংশ তৈরি করা হয়, আর এমন অনেকগুলো অংশকে একত্র করে আরও জটিল আকৃতি তৈরি করা হয়।

Robert o Mrta Rdvnista dompotir shontan Agniyesko Pollander Crako elky jonmogrohon koren.
রবার্ট ও মার্তা রাদভানিস্তা দম্পতির সন্তান আগ্নিয়েস্কা পোল্যান্ডের ক্রাকো এলাকায় জন্মগ্রহণ করেন।

eti aiin pronoyoner khomota songrokhon korto, sei shathe nirbahi bibhagke niyontron adhikaro chilo.
এটি আইন প্রণয়নের ক্ষমতা সংরক্ষন করত, সেই সাথে নির্বাহী বিভাগকে নিয়ন্ত্রণ অধিকারও ছিল।

aro sdhr onbhabe, script bola jay karon eder besh sheler poriborte parl, python ittadi bhshy interprint kora hoy) bola jay.
আরো সাধারণভাবে, স্ক্রিপ্ট বলা যায় কারণ এদের বেশ কিছু শেলের পরিবর্তে পার্ল, পাইথন ইত্যাদি ভাষায় ইন্টারপ্রিট করা হয়) বলা যায়।

dokkhinswr skywork holo pothocharider cholacholer jonno uttar Kolkater Dhkhineswrer abastito ural setu.
দক্ষিণেশ্বর স্কাইওয়াক হল পথচারীদের চলাচলের জন্য উত্তর কলকাতার দক্ষিণেশ্বরে অবস্থিত উড়াল সেতু।

thiyenchin bondor holo chiner ekti prodhan bondor.
থিয়েনচিন বন্দর হল চীনের একটি প্রধান বন্দর।

Tokhon sohojodwra bujhte parlen tini ahoto.
তখন সহযোদ্ধারা বুঝতে পারলেন তিনি আহত।

Shishu dhrshn o shishu pornography rodhe ekobingsho shotabdite pray skl adhunik deshei age of consent nirdharito ache.
শিশু ধর্ষণ ও শিশু পর্নোগ্রাফি রোধে একবিংশ শতাব্দীতে প্রায় সকল আধুনিক দেশেই এইজ অব কনসেন্ট নির্ধারিত আছে।

Ramesid juge Krnke nirmito mondir prangoner adhikangshoi chilo khongsur uddeshye utsrgikrita.
রামেসিদ যুগে কার্নাকে নির্মিত মন্দির প্রাঙ্গনের অধিকাংশই ছিল খোংশুর উদ্দেশ্যে উৎসর্গীকৃত।

about.
অ্যাবাউট.

bina anumotite colleger bgner peyra khaoyr aporadh se swikar kore khoma chay.
বিনা অনুমতিতে কলেজের বাগানের পেয়ারা খাওয়ার অপরাধ সে স্বীকার করে ক্ষমা চায়।

Mritur prokrito karon aajana karon tar deho akhono uddhar abong porikha kora jay ne.
মৃত্যুর প্রকৃত কারণ অজানা কারণ তার দেহ এখনও উদ্ধার এবং পরীক্ষা করা যায় নি।

bhugubongshiyo porshuramer khove somosto songsar khotriyohin hoye jay.
ভৃগুবংশীয় পরশুরামের ক্ষোভে সমস্ত সংসার ক্ষত্রিয়হীন হয়ে যায়।

Alexanderer onek upopotnider moddhe jar shathe tar dirghosthayi shomporko chilo, tini holen Vneza Deo Kttnei.
আলেকজান্ডারের অনেক উপপত্নীদের মধ্যে যার সাথে তাঁর দীর্ঘস্থায়ী সম্পর্ক ছিল, তিনি হলেন ভ্যানোজা দেউ কাট্টানেই।

Prosiddho jomidar Joyram Mitra 1848 sale ai mondirti prothista koren.
প্রসিদ্ধ জমিদার জয়রাম মিত্র ১৮৪৮ সালে এই মন্দিরটি প্রতিষ্ঠা করেন।

Oshubho atma.
অশুভ অাত্মা

Daisy Bopnna
ডেইজী বোপান্না

Tar khla abhinetri Shela Richarder anupreronay tini 1937 sale Dublins Gate Theatre-e abhinay jibon shuru koren.
তার খালা অভিনেত্রী শেলা রিচার্ডের অনুপ্রেরণায় তিনি ১৯৩২ সালে ডাবলিনস গেট থিয়েটারে অভিনয় জীবন শুরু করেন।

1982 saler ekti somikkha theke jna jay, romance dhry notun dhoroner lekhalekhi onek notun pathok-ke ei dhrr dike tene anche.
১৯৮২ সালের একটি সমীক্ষা থেকে জানা যায়, রোম্যান্স ধারায় নতুন ধরনের লেখালিখি অনেক নতুন পাঠককে এই ধারার দিকে টেনে আনছে।

pita muhammod abdur rashid chilen poschimbonger nimnobetonbhogi chakrijibi.
পিতা মুহম্মদ আব্দুর রশীদ ছিলেন পশ্চিমবঙ্গের নিম্নবেতনভোগী চাকরিজীবি।

1564 sale barmij rja biyinnayung ayutthaya joy kore ebong erokom trishti murti bagu te niye jay.
১৫৬৪ সালে বার্মিজ রাজা বায়িন্নাউং আয়ুত্থায়া জয় করে এবং এরকম ত্রিশটি মূর্তি বাগু তে নিয়ে যায়।

Slckwer
স্ল্যাকওয়্যার

Ete sakim uddin o tar sohojoddhra bicholito honni.
এতে সকিম উদ্দিন ও তাঁর সহযোদ্ধারা বিচলিত হননি।

brtomne stediumti aul kuba aul doler home- venyu hisebe babohrito hochhe.
বর্তমানে স্টেডিয়ামটি আল কুবা আল জাবিয়া দলের হোম-ভেণ্যু হিসেবে ব্যবহৃত হচ্ছে।

Dhuliya union.
ধূলিয়া ইউনিয়ন

Mononito: shreshtho prurush nepothhyo konthoshilp i- vinod rathore (gan: "nayok nahi kholonayok hu myay")
মনোনীত: শ্রেষ্ঠ পুরুষ নেপথ্য কণ্ঠশিল্পী - বিনোদ রাঠোড় (গানঃ "নায়ক নহী খলনায়ক হুঁ ম্যাঁয়")

Eta ekta kahinir ongsho hishebe 1988 sal-er ekti boigyanik kothshityo golpe geofrey u. Landis, 200 sale
এটা একটা কাহিনির অংশ হিসাবে ১৯৮৮ সালের একটি বৈজ্ঞানিক কথাসাহিত্য গল্পে জিওফ্রে উ লান্ডিস, ২০০০ সালে

Ian Botham-er shathe besh koyekti test-e ongshogrohon koren.
ইয়ান বোথামের সাথে বেশ কয়েকটি টেস্টে অংশগ্রহণ করেন।

deshti ekti shoktishali sthol senbhini gothon koreche ebong aadhunik juge ese ekti somihojgno noubahinio gothon koreche.
দেশটি একটি শক্তিশালী স্থল সেনাবাহিনী গঠন করেছে এবং আধুনিক যুগে এসে একটী সমীহজাগানো নৌবাহিনীও গঠন করেছে।

danter moto gothon ja kichu styonnopayi pranir moddhe paoya jay, eti dekhte choyaler danter moto hoy.
দাঁতের মত গঠন যা কিছু স্তন্যপায়ী প্রাণীর মধ্যে পাওয়া যায়, এটি দেখতে চোয়ালের দাঁতের মত হয়।

Durbrti chatrider jonno College Campuser bhetore Moyjnnesa Bhndri Hall o Begum Jhnra Rhmn Hall name duiti otyadhunik hostel ache.
দূরবর্তী ছাত্রীদের জন্য কলেজ ক্যম্পাসের ভেতরে ময়জাননেছা ভান্ডারী হল ও বেগম জাহানারা রহমান হল নামে দুইটি অত্যাধুনিক হোস্টেল আছে।

Agacha jukto stane bsa kore dim chate ebong dim athalo o holud ronger.
আগাছা যুক্ত স্থানে বাসা করে ডিম ছাড়ে এবং ডিম আঠালো ও হলুদ রঙের।

Doublemuring thna
ডাবলমুরিং থানা

Kashi-r shathe onek somoy cough ber hoy.
কাশির সাথে অনেক সময় কফ বের হয়।

isotropi guchho hochhe smkriti er guchhe, kono bostu theke tar nijer proti, ekti guchhomlte.
আইসোট্রপি গুচ্ছ হচ্ছে সমাকৃতি এর গুচ্ছ, কোনো বস্তু থেকে তার নিজের প্রতি, একটি গুচ্ছমালাতে।

jjmlpur jame masjid ba jmlpur jomidrbri jame masjid name porichito.
জামালপুর জামে মসজিদ বা জামালপুর জমিদারবাড়ি জামে মসজিদ নামে পরিচিত।

Bba Sbestin the mirnda ravelo Cnry dwippunjo theke obhibsita hoye ekhane nibas gare sphlkm hon o dhani bebosayite porinoto hon.
বাবা সেবাস্তিয়ান দ্য মিরান্ডা রাভেলো কানারি দ্বীপপুঞ্জ থেকে অভিবাসিত হয়ে এখানে নিবাস গড়ে সফলকাম হন ও ধনী ব্যবসায়ীতে পরিণত হন।

Anthraquinon jougsmuha
এ্যানথ্রাকুইনোন যৌগসমূহঃ

erokom aloukik kormokander snkhyao kom noy.
এরকম অলৌকিক কর্মকাণ্ডের সংখ্যাও কম নয়।

Sekhane jyestho kheloyargon byartho holeo Kohli Australiar bippokkhe Adelaide tar prothom stk hkn.
সেখানে জ্যেষ্ঠ খেলোয়াড়গণ ব্যর্থ হলেও কোহলি অস্ট্রেলিয়ার বিপক্ষে অ্যাডিলেডে তার প্রথম শতক হাঁকান।

seriese 3-1 bbodhne joysoho prothombarer moto test seriese joy pay tar dol.
সিরিজে ৩-১ ব্যবধানে জয়সহ প্রথমবারের মতো টেস্ট সিরিজে জয় পায় তাঁর দল।

Bhelaghor namok kutir nirman koren ebong ta diye ratre meji namok agun jwaliye utsob palon koren.
ভেলাঘর নামক কুটীর নির্মাণ করেন এবং তা দিয়ে রাত্রে মেজি নামক আগুন জ্বালিয়ে উৎসব পালন করেন।

Dipika Kmiya
দীপিকা কামিয়া

muloto Rbeya Bosrir uddeshyo chilo Allah paker sontushti labh kora.
মূলত রাবেয়া বসরীর উদ্দেশ্য ছিল আল্লাহ পাকের সন্তুষ্টি লাভ করা।

1la July, 1997 sale Juktorajyo Chin theke Hongkonge sarbobhoumotto sthnntor kore.
১লা জুলাই, ১৯৯৭ সালে যুক্তরাজ্য চীন থেকে হংকংয়ে সার্বভৌমত্ব স্থানান্তর করে।

1240 khristabde smrt Ogedei Khaner putro Khodan Khan Prothom Tibet akramon koren.
১২৪০ খ্রিষ্টাব্দে সম্রাট ওগেদেই খানের পুত্র খোদান খান প্রথম তিব্বত আক্রমণ করেন।

bngla uposorgo : a, ana, agha, ajo, aa, aab, ni ittadi abbyoy jatiyo shobdangsho bngla uposorgo.
বাংলা উপসর্গ : অ, অনা, অঘা, অজ, আ, আব, নি ইত্যাদি অব্যয় জাতীয় শব্দাংশ বাংলা উপসর্গ।

Prathomik o madhyomik shikhar moddhe bibhajon kichuta alada, tabe eti shdhronoto pray egaro ba baro bachor boyosher moddhe ghate .
প্রাথমিক ও মাধ্যমিক শিক্ষার মধ্যে বিভাজন কিছুটা আলাদা, তবে এটি সাধারণত প্রায় এগারো বা বারো বছর বয়সের মধ্যে ঘটে ।

A Union 1ti mddhmik bidyaloy o 5ti prothomik bidyaloy royeche.
এ ইউনিয়নে ১টি মাধ্যমিক বিদ্যালয় ও ৫টি প্রাথমিক বিদ্যালয় রয়েছে।

Mjhber motgulo emam-er pore toiri kora hoyeche.
মাযহাবের মতগুলো ইমামের পরে তৈরি করা হয়েছে।

Ei fole bachorer por bachor bhalo thake.
এই ফল বছরের পর বছর ভালো থাকে।

medifide bontrejar tester maddhome eder shonakto kora jay.
মোডিফাইড বর্নট্রেজার টেস্টের মাধ্যমে এদের শনাক্ত করা যায়।

Bortomane sokol relgaritei saikel rkhr upojogi jyga ache.
বর্তমানে সকল রেলগাড়ীতেই সাইকেল রাখার উপযোগী জায়গা আছে।

Tabe Hindu drshne sbrsrijok Ishware noy borong prachin prrthongtha bedke mnyokri byekti ba dal ba smprdyke astik hishebe chinnhito kora hoy.
তবে হিন্দু দর্শনে সর্বসৃজক ঈশ্বরে নয় বরং প্রাচীন প্রার্থনাগাথা বেদকে মান্যকারী ব্যক্তি বা দল বা সম্প্রদায়কে আস্তিক হিসেবে চিহ্নিত করা হয় ।

Tini Texas-er San Antonio-te jonmogrohon koren ebong sekhanei tar shoishob otibahito koren.
তিনি টেক্সাসের স্যান অ্যান্টোনিওতে জন্মগ্রহণ করেন এবং সেখানেই তার শৈশব অতিবাহিত করেন।

mukh tirjok, nimnochoyal kichuta dirghotoro.
মুখ তির্যক, নিম্নচোয়াল কিছুটা দীর্ঘতর।

Seminar, workshop, bitorko protijogita ityadi.
সেমিনার,ওয়ার্কশপ,বির্তক প্রতিযোগীতা ইত্যাদি।

muktijuddher porpori 1972 sale bngldesh krishok leuguer protishthta sdhron sompadok chilen abdul rouf choudhury.
মুক্তিযুদ্ধের পরপরই ১৯৭২ সালে বাংলাদেশ কৃষক লীগের প্রতিষ্ঠাতা সাধারণ সম্পাদক ছিলেন আব্দুর রৌফ চৌধুরী।

Thna hishebe protishtar tarik: August, 1874 khrishtabdo.
থানা হিসেবে প্রতিষ্ঠার তারিখ: আগস্ট, ১৮৭৪ খ্রিস্টাব্দ।

Oitoreoponishod holo ekti natidirgho godyo rchna. Samgro granthoti tinti odhyaye binnosto 33ti shloke bibhokto.
ঐতরেয়োপনিষদ্‌ হল একটি নাতিদীর্ঘ গদ্য রচনা। সমগ্র গ্রন্থটি তিনটি অধ্যায়ে বিন্যস্ত ৩৩টি শ্লোকে বিভক্ত।

nndra tader bipul dhonosompoder jonno bikhato chilo.
নন্দরা তাঁদের বিপুল ধনসম্পদের জন্য বিখ্যাত ছিল।

Bngldesher prothom troyi test-tube baby.
-বাংলাদেশের প্রথম ত্রয়ী টেস্টটিউব বেবী

Pshpshi dnhte nicher sarir btsmn chilen tini.
পাশাপাশি ডানহাতে নিচের সারির ব্যাটসম্যান ছিলেন তিনি।

Porobortite abasyo Bngldeshe 1980 Christabder joutuk nishiddhokrn aaine joutuk dewa-newa ekti shastijogyo oporadh.
পরবর্তিতে অবশ্য বাংলাদেশে ১৯৮০ খ্রিস্টাব্দের যৌতুক নিষিদ্ধকরণ আইনে যৌতুক দেওয়া-নেওয়া একটি শাস্তিযোগ্য অপরাধ।

ndiyr mhrja srishchondro roy ebong murshidbd jelar ksimbzrer mhrni swarnomoyi colleger jonne shotadhik bigha jomi dan korle sthaniyo
নদীয়ার মহারাজা শ্রীশচন্দ্র রায় এবং মুর্শিদাবাদ জেলার কাশিমবাজারের মহারাণী স্বর্ণময়ী কলেজের জন্যে শতাধিক বিঘা জমি দান করলে স্থানীয়

Shikkha College
শিক্ষা কলেজ

Cptain Nrendrnth Dutta- bishishto shomajshebok, protishthta -Srikail Shorkari College
ক্যাপ্টেন নরেন্দ্রনাথ দত্ত- বিশিষ্ট সমাজসেবক,প্রতিষ্ঠাতা -শ্রীকাইল সরকারী কলেজ

khokshbri union, nilfmri sdr
খোকশাবাড়ী ইউনিয়ন, নীলফামারী সদর

roypur pourosbha bngldesher lokkhipur jelar antorgoto ekti pourosbha.
রায়পুর পৌরসভা বাংলাদেশের লক্ষ্মীপুর জেলার অন্তর্গত একটি পৌরসভা।

somajkormo.
সমাজকর্ম।

brtomne markin juktorashtrer shathe nibir somporko thakleo vougolikbhabe o sngoskritikbhbe dipti ekhono latin americar angsho.
বর্তমানে মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রের সাথে নিবিড় সম্পর্ক থাকলেও ভৌগোলিকভাবে ও সাংস্কৃতিকভাবে দ্বীপটি এখনও লাতিন আমেরিকার অংশ।

mayor city corporationer krjonirbhi prodhan hisabe kaj korten.
মেয়র সিটি কর্পোরেশনের কার্যনির্বাহী প্রধান হিসাবে কাজ করতেন।

Protijogider moddhe akjon latim ghuriye dey ar onyora tader latim ghuriye otake aghat korar cheshta kore.
প্রতিযোগীদের মধ্যে একজন লাটিম ঘুরিয়ে দেয় আর অন্যরা তাদের লাটিম ঘুরিয়ে ওটাকে আঘাত করার চেষ্টা করে।

Pore ar temon kasto hoy na.
পরে আর তেমন কষ্ট হয় না।

86 nirbachoner age swoirchrke porasto korar koushol hisebe tini diyechilen dui netrir 150-150 asone birbachon korar formulae.
'৮৬ নির্বাচনের আগে স্বৈরাচারকে পরাস্ত করার কৌশল হিসেবে তিনি দিয়েছিলেন দুই নেত্রীর ১৫০-১৫০ আসনে নির্বাচন করার ফর্মূলা।

1935 sale Munsef hishebe jogdan kore 1944 sal porjonto Bengal Civil Services-er shdshyo hishebe kaj koren.
১৯৩৫ সালে মুনসেফ হিসেবে যোগদান করে ১৯৪৪ সাল পর্যন্ত বেঙ্গল সিভিল সার্ভিসের সদস্য হিসেবে কাজ করেন।

kolktr model schooler por chottograme chole aasen.
কলকাতায় মডেল স্কুলের পর চট্টগ্রামে চলে আসেন।

Jemon- Sitkunda phr.
যেমন- সীতাকুন্ড পাহাড়।

ditiyo stree: ftema binte amar ibnul ayesh.
২য় স্ত্রী: ফাতেমা বিনতে আমর ইবনুল আয়েয।

eti bngldesher onnotomo jonopriyo porjotonsthol.
এটি বাংলাদেশের অন্যতম জনপ্রিয় পর্যটনস্থল।

Ebhabe rshtro-surokkha byrthotr protinidhitwo kore.
এভাবে রাষ্ট্র-সুরক্ষা ব্যর্থতার প্রতিনিধিত্ব করে।

lognosar aanondo boudho bihar llmai phrer padodeshe 25 shotok bhumir upor abosthito.
লগ্নসার আনন্দ বৌদ্ধ বিহার লালমাই পাহাড়ের পাদদেশে ২৫ শতক ভূমির উপর অবস্থিত।

Shugreeb chilen Kishkindhar nirbashito ak rjpodoprrthi.
সুগ্রীব ছিলেন কিষ্কিন্ধার নির্বাসিত এক রাজপদপ্রার্থী।

Ntionl Academy of Science
ন্যাশনাল একাডেমি অফ সায়েন্সেস

Mhpurush Srimnta Snkrdeber dhrma prchrer adikale satrer utpatti hoyechilo bole dhrona kora hoy.
মহাপুরুষ শ্রীমন্ত শঙ্করদেবের ধর্ম প্রচারের আদিকালে সত্রের উৎপত্তি হয়েছিল বলে ধারণা করা হয়।

2012 saler moto ottychr o byapok sohingsotar karone, ja 1978 ebong 1992 er aage ghoteche, rohinga jonogosthira gonohare doloboddho hoye
২০১২ সালের মতো অত্যাচার ও ব্যাপক সহিংসতার কারণে, যা ১৯৭৮ এবং ১৯৯২ এর আগে ঘটেছে, রোহিঙ্গা জনগোষ্ঠীরা গণহারে দলবদ্ধ হয়ে

er ekti drishtanto holo, durrani o giljai gotriyoder uttorancholer ujbek o tajik addhyushito anchole pthnor ghotona jate sthaniyo dribhshider upor adhik goyenda tottho paoya jay.
এর একটি দৃষ্টান্ত হল, দুররানি ও গিলজাই গোত্রীয়দের উত্তরাঞ্চলের উজবেক ও তাজিক অধ্যুষিত অঞ্চলে পাঠানোর ঘটনা যাতে স্থানীয় দারিভাষীদের উপর অধিক গোয়ান্দা তথ্য পাওয়া যায়।

Bhougolik obosthan onujayi jelatir poschim-e mahmud rokey o koho bond jela, uttore parvon prodesh, purbe lgmn prodesh o alase jela ebong dokkhine tgr jelar simna ghire rekheche.
ভৌগলিক অবস্থান অনুযায়ী জেলাটির পশ্চিমে মাহমুদ রকি ও কোহ বন্দ জেলা, উত্তরে পারভন প্রদেশ, পূর্বে লাঘমান প্রদেশ ও আলাসে জেলা এবং দক্ষিণে তাগাব জেলার সীমানা ঘিরে রেখেছে।

Ekhane dui porjaye shikkha deya hoy.
এখানে দুই পর্যায়ে শিক্ষা দেয়া হয়।

er moddhei tinti bhra rikshay uthe poren tra.
এর মধ্যেই তিনটি ভাড়া রিকশায় উঠে পড়েন তাঁরা।

e chowlochitre tini kiran kumar name abhinoy koren.
এ চলচ্চিত্রে তিনি কিরণ কুমার নামে অভিনয় করেন।

prothom mourjyo smrt chndrgupter upodeshta chnkya koutillyor nam theke kutaniti shobdotir utpotti.
প্রথম মৌর্য্য সম্রাট চন্দ্রগুপ্তের উপদেষ্টা চাণক্য কৌটিল্য’র নাম থেকে কূটানীতি শব্দটির উদ্ভব।

ekti boithoke tini bolen,
একটি বৈঠকে তিনি বলেন,

khononkarjer fole annanyo prachin jiniser songe brgkar o aayotakaar nirmaner dhngsbosesh paoya giyeche.
খননকার্যের ফলে অন্যান্য প্রাচীন জিনিসের সঙ্গে বর্গাকার ও আয়তাকার নির্মাণের ধ্বংসাবশেষ পাওয়া গিয়েছে।

boro chele khja fokhruddin chishoti tar nmje jnjy imamoti kopren.
বড় ছেলে খাজা ফখরুদ্দীন চিশতী তার নামাজে জানাজায় ইমামতি করেন।

E kabyoti 1971 sal-er shahid-der proti utsorgo kora hoy.
এ কাব্যটি ১৯৭১ সালের শহিদদের প্রতি উৎসর্গ করা হয়।

Kousholgoto obosthaner dwra probhabito hoye ebong boshobash korar jonno tra shohortike tra abar punornirman korechi.
কৌশলগত অবস্থানের দ্বারা প্রভাবিত হয়ে এবং বসবাস করার জন্য তারা শহরটিকে তারা আবার পুনঃনির্মান করেছি।

Batjwre hearter tinti storei (Endocardium, miocardium, pericrdium)prodah hoy bole eta Pncrditis name porichito.
বাতজ্বরে হার্টের তিনটি স্তরেই (এন্ডোকার্ডিয়াম, মায়োকার্ডিয়াম, পেরিকার্ডিয়াম)প্রদাহ হয় বলে এটা প্যানকার্ডাইটিস নামে পরিচিত।

Christopurbo 1m shtke Romn-ra tader bishal smrjyer ongsho hishebe bortoman France anchal ba totkalin Gaul anchalke ontorbhukto kore.
খ্রিস্টপূর্ব ১ম শতকে রোমানরা তাদের বিশাল সাম্রাজ্যের অংশ হিসেবে বর্তমান ফ্রান্স অঞ্চল বা তৎকালীন গল অঞ্চলকে অন্তরবভুক্ত করে।

East India Company-r Charter, East India Company-r procharpotro (1812), shdhron nirdeshaboli report (1839) ityadi omulyo oitihasik promndi ei library-te bortoman.
ইস্ট ইন্ডিয়া কোম্পানির চার্টার, ইস্ট ইন্ডিয়া কোম্পানির প্রচারপত্র(১৮১২), সাধারন নির্দেশাবলী রিপোর্ট(১৮৩৯) ইত্যাদি অমুল্য ঐতিহাসিক প্রমাণাদি এই লাইব্রেরীতে বর্তমান।

A pass kore Dhka Bishwobidyaloy bhorti hon.
এ পাস করে ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ে ভর্তি হন।

Engreji, Arbi, farshi o Urdhu provriti vhsy tar dakhol chilo.
ইংরেজি, আরবি, ফার্সি ও উর্দু প্রভৃতি ভাষায় তার দখল ছিল।

1949 saler 6e April biksl tintai tar dhrmtolr bsai bisram newar somoy tini hotath hridhroge akranto hon.
১৯৪৯ সালের ৬ই এপ্রিল বিকাল তিনটায় তাঁর ধর্মতলার বাসায় বিশ্রাম নেওয়ার সময় তিনি হঠাৎ হৃদরোগে আক্রান্ত হন।

pthokera je onek kholmela jounodrissyo songbolito romancer dike jhukchilo ta bujhte pareni harlequeen.
পাঠকেরা যে অনেক খোলামেলা যৌনদৃশ্য সংবলিত রোম্যান্সের দিকে ঝুঁকছিল তা বুঝতে পারেনি হার্লেকুইন।

14 March, 1919 tarikhe take Commission deya holei durbol shasthyer karone jorpurbok podotyag koren.
১৪ মার্চ, ১৯১৯ তারিখে তাঁকে কমিশন দেয়া হলেও দূর্বল স্বাস্থ্যের কারণে জোরপূর্বক পদত্যাগ করেন।

tini hyrd hocks porichalito scrubal committe his girl friday (1940) chwlochitre sngbd protibedok hinddi jonogon choritre abhinoy kore porichiti lav koren.
তিনি হাওয়ার্ড হক্‌স পরিচালিত স্ক্রুবল কমেডি হিজ গার্ল ফ্রাইডে (১৯৪০) চলচ্চিত্রে সংবাদ প্রতিবেদক হিল্ডি জনসন চরিত্রে অভিনয় করে পরিচিতি লাভ করেন।

hani mulki 4 june bdshhr kache tar podotyag potro joma na deoya porjonto mote char din cholechilo.
হানি মুলকি ৪ জুন বাদশাহ আব্দুল্লাহর কাছে তার পদত্যাগ পত্র জমা না দেয়া পর্যন্ত মোট চারদিন চলেছিল।

pathy sikar korar koushol nna rokomer.
পাখি শিকার করার কৌশল নানা রকমের।

Bachorer por bachor dhore, protishthanti obiram shikkha ebong duroshikkha kormoshuchi bibhage bishesh sholpomeyadi course udbhabon kore nijer jothshdhyo ekti sthan toiri koreche.
বছরের পর বছর ধরে, প্রতিষ্ঠানটি অবিরাম শিক্ষা এবং দূরশিক্ষা কর্মসূচি বিভাগে বিশেষ স্বল্পমেয়াদী কোর্স উদ্ভাবন করে নিজের যথাযোগ্য একটি স্থান তৈরি করেছে।

2016 saler 22 november nsa grohotir prinitiya eutopia anchole bhugorvostho borofer sondhan peyeche bole ghoshona kore,.
২০১৬ সালের ২২শে নভেম্বর নাসা গ্রহটির প্লানিটিয়া ইউটোপিয়া অঞ্চলে ভূগর্ভস্থ্য বরফের সন্ধান পেয়েছে বলে ঘোষণা করে।

Ei biplab sultan dwitiyo abdul hamid-er kach theke khomota kere ney ebong snbidhnik rajtontro suchona kore.
এই বিপ্লব সুলতান দ্বিতীয় আবদুল হামিদের কাছ থেকে ক্ষমতা কেড়ে নেয় এবং সাংবিধানিক রাজতন্ত্র সূচনা করে।

Ei mousume Brcelona Copa Del Ray, Spanish Supar Copa ebong Cup Winners Cup jete.
ঐ মৌসুমে বার্সেলোনা কোপা দেল রে, স্প্যানীশ সুপার কোপা এবং কাপ উইনার্স কাপ জেতে।

eder nam nimnorup: Asad, Abu Sayfi, Nyla, Abdul Mottaleb.
এদের নাম নিম্নরূপ : আসাদ, আবু সায়ফি, নাযলা, আবদুল মোত্তালেব।

S degree arjan koren.
এস ডিগ্রী অর্জন করেন।

1993 sale Torun Promila dba protibha Judith Polgarer shathe Budapeste protidwndita koren ete tini sare chr-sare pancher swolpo bybodhne porajito hoyechilen.
১৯৯৩ সালে তরুণ প্রমিলা দাবা প্রতিভা জুডিত পোলগারের সাথে বুদাপেস্টে প্রতিদ্বন্দ্বিতা করেন এতে তিনি সাড়ে চার-সাড়ে পাঁচের স্বল্প ব্যবধানে পরাজিত হয়েছিলেন।

Ondhokar noy alor dike.
অন্ধকার নয় অালোর দিকে

Philippine sarbovoumotter somoyrekha
ফিলিপাইন সার্বভৌমত্বের সময়রেখা

Ei dhoroner lekhay romance upnnyser onek updn o protha anusaran kore klpokhini lekha hoye thake.
এই ধরনের লেখায় রোম্যান্স উপন্যাসের অনেক উপাদান ও প্রথা অনুসরণ করে কল্পকাহিনি লেখা হয়ে থাকে।

Tar dhrona anujayi notun bybosta khub shikgroi bistar lav kore abong turosker swkhorotr har dui bochorer modhe 10% theke brithi peye 70% hoi.
তার ধারণা অনুযায়ী নতুন ব্যবস্থা খুব শীঘ্রই বিস্তার লাভ করে এবং তুরস্কের স্বাক্ষরতার হার দুই বছরের মধ্যে ১০% থেকে বৃদ্ধি পেয়ে ৭০% হয়।

brtomne chondonaish upojeladhin 6number boilotoli union porishod name protishthito.
বর্তমানে চন্দনাইশ উপজেলাধীন ৬নং বৈলতলী ইউনিয়ন পরিষদ নামে প্রতিষ্ঠিত।

Kobi Meherunnesake httya, alubdi grame 344 jon manushh hotta shaho mot 6ti oporadher 5ti promanito howay adalot take jabojjibon krdondo prodan kore.
কবি মেহেরুন্নেসাকে হত্যা, আলুব্দি গ্রামে ৩৪৪ জন মানুষ হত্যা সহ মোট ৬টি অপরাধের ৫টি প্রমাণিত হওয়ায় আদালত তাকে যাবজ্জীবন কারাদণ্ড প্রদান করে।

Unnoto deshsomuhe binodone ongshogrohoner lokkhye theatre, cinema hall-guloy wheel chair rkhr upojogi mukto stan rkha hoy.
উন্নত দেশসমূহে বিনোদনে অংশগ্রহণের লক্ষ্যে থিয়েটার, সিনেমা হলগুলোয় হুইল চেয়ার রাখার উপযোগী মুক্ত স্থান রাখা হয়।

Ram bone gele putroshoke dshrther mrityu hoy.
রাম বনে গেলে পুত্রশোকে দশরথের মৃত্যু হয়।

Discourse ebong discourse analysis bhshttwikrai bybohr kora shuru korechilen text analysis-er koushol hishebe.
ডিসকোর্স এবং ডিসকোর্স এ্যানালাইসিস ভাষাতাত্ত্বিকরাই ব্যবহার করা শুরু করেছিলেন টেক্সট এ্যানালাইসিসের কৌশল হিসেবে।

alpahari (dieting) bktira tader khaddyogrohoner poriman komanor jonno poritripti arjoner aagei khbr khaoya bondho korte paren.
অল্পাহারী (dieting) ব্যক্তিরা তাদের খাদ্যগ্রহণের পরিমাণ কমানোর জন্য পরিতৃপ্তি অর্জনের আগেই খাবার খাওয়া বন্ধ করতে পারেন।

Arun chondro Uccho Bidyaloy Nowkhli jelar ekti onnotamo prachin shikkha protisthan.
অরুণ চন্দ্র উচ্চ বিদ্যালয় নোয়াখালী জেলার একটি অন্যতম প্রাচীন শিক্ষা প্রতিষ্ঠান।

tini setike prothome ekti pushkorinite, pore nodite ebong seshe somudre chere den.
তিনি সেটিকে প্রথমে একটি পুষ্করিণীতে, পরে নদীতে এবং শেষে সমুদ্রে ছেড়ে দেন।

gaji, matin (ek) o aaro dui sohojoddha vetore dhuke transformerer gaye pike (bisforok) lgn.
গাজী, মতিন (এক) ও আরও দুই সহযোদ্ধা ভেতরে ঢুকে ট্রান্সফরমারের গায়ে পিকে (বিস্ফোরক) লাগান।

iric king
আইরিক কিং

Mhendra Singh Dhoni
মহেন্দ্র সিং ধোনি

kintu netra sen tka paoyr aagei biplobira take mere fele.
কিন্তু নেত্র সেন টাকা পাওয়ার আগেই বিপ্লবীরা তাকে মেরে ফেলে।

tra edke jiggsa koren tini interpretartir ekti demo dekhte chan kina .
তারা এডকে জিজ্ঞেস করেন তিনি ইন্টারপ্রেটারটির একটি ডেমো দেখতে চান কি না।

Sei shomoy tini chilen desher shorbokonistho shangshoder onnyotomo.
সেই সময় তিনি ছিলেন দেশের সর্বকনিষ্ঠ সাংসদের অন্যতম।

er jonno dayi aswasthokar bayu, pani, rsynik drobyo ittadi.
এর জন্য দায়ী অস্বাস্থ্যকর বায়ু, পানি, রাসায়নিক দ্রব্য ইত্যাদি।

Obhyas chokrer ekti udahoron hocche television onushthan shesh (ingit), fridge-er kache jaowa (kormosuchi), hlka khbr khaowa (Puroskar).
অভ্যাস চক্রের একটি উধাহরন হচ্ছে টেলিভিশনের অনুষ্ঠান শেষ(ইঙ্গিত), ফ্রিজের কাছে যাওয়া ( কর্মসূচী), হালকা খাবার খাওয়া (পুরস্কার)।

Erpor Hrdwrd University te betar jotisbigane bisoe snatokottor porsuna shuru koren.
এরপর হার্ভার্ড ইউনিভার্সিটিতে বেতার জ্যোতির্বিজ্ঞান বিষয়ে স্নাতকোত্তর পর্যায়ের পড়াশোনা শুরু করেন।

Khomota o shommaner khetre odhikarer pori tar sthan.
ক্ষমতা ও সম্মানের ক্ষেত্রে অধিকারের পরই তাঁর স্থান।

dokhin juidondi
দক্ষিণ জুঁইদণ্ডী

Eisob radio station-gulo german soinyoder modhye jonopriyo chilo.
এইসব রেডিও স্টেশনগুলো জার্মান সৈন্যদের মধ্যে জনপ্রিয় ছিল।

bidylyr addhyapok, jacob rosted, howsher bhai, jini gonit niye porechilen, chrishtofer andriyake podti grohon korte amontron janiyechilen kintu tini etar poriborte bhshtotte monojog deoyar siddhantyo niyechilen.
বিদ্যালয়ের অধ্যাপক, জাকব রোস্টেড, হোম্বের ভাই, যিনি গনিত নিয়ে পড়েছিলে্‌ন, ক্রিস্টোফার আন্দ্রিয়া্‌কে পদটি গ্রহণ করতে আমন্ত্রন জানিয়েছিলেন কিন্তু তিনি এটার পরিবর্তে ভাষাতত্ত্বে মনোযোগ দেওয়ার সিদ্ধান্ত নিয়েছিলেন।

Ei jnbhoner shonkhya ke doinik garh jtytkrito jnbhoner shonkhya bola hoye thake, jar shhjye bachorer ekti nirdishto dine koto shonkhyok jnbhon oi path otikram kore ta jna jay.
এই যানবাহনের সংখ্যা কে দৈনিক গড় যাতায়াতকৃত যানবাহনের সংখ্যা বলা হয়ে থাকে, যার সাহায্যে বছরের একটি নির্দিষ্ট দিনে কত সংখ্যক যানবাহন ঐ পথ অতিক্রম করে তা জানা যায়।

Noy-dosh bachor tar kachei chilen rousseau.
নয়-দশ বছর তাঁর কাছেই ছিলেন রুসো।

Seti jounokaj thikmoto somponno korte parbe ki na se bishoye hote pare.
সেটা যৌনকাজ ঠিকমতো সম্পন্ন করতে পারবেন কি না সে বিষয়ে হতে পারে।

1866 sale bidysgr ei librarite esechilen bikhato shikhabid merry crpainterke songe niye.
১৮৬৬ সালে বিদ্যাসাগর এই লাইব্রেরীতে এসেছিলেন বিখ্যাত শিক্ষাবিদ মেরি কারপেন্টারকে সঙ্গে নিয়ে।

Agent phil coulson jobdo kore.
এজেন্ট ফিল কুলসন জব্দ করে।।

Ei phrer paddeshe nirmit hoyeche Sitkunda Eco Park.
এই পাহাড়ের পাদদেশে নির্মিত হয়েছে সীতাকুন্ড ইকো পার্ক ।

Erpor aatdin dhore Nitypuja chale; no'diner din jgrn o pore bisorjon. Proti sndhyy bhanjo pujay, jgrn o bisorjoner shomoy brotinira 'bhajo patro'guli
এরপর আটদিন ধরে নিত্যপূজা চলে; ন'দিনের দিন জাগরণ ও পরে বিসর্জন। প্রতি সন্ধ্যায় ভাঁজো পূজায়, জাগরণ ও বিসর্জনের সময় ব্রতিনীরা 'ভাঁজো পাত্র'গুলি

basur nikot kromagoto abhijog kore cholen.
বসুর নিকট ক্রমাগত অভিযোগ করে চলেন।

1965 sale istailer sohoprotishthta gardon mur bhobbishyobani koren, semiconductor chipe tranjisterer ghonotto proti chobbish mashe digun hote thakbe.
১৯৬৫ সালে ইন্টেলের সহপ্রতিষ্ঠাতা গর্ডন মূর ভবিষ্যৱবাণী করেন, সেমিকন্ডাকটার চিপে ট্রানজিস্টরের ঘনত্ব প্রতি চব্বিশ মাসে দ্বিগুন হতে থাকবে।

natokti likhechen tini ek torun nari choritroke upojibyo kore je american muslim tar islamike sotta tule dhorte chay.
নাটকটি লিখেছেন তিনি এক তরুণ নারী চরিত্রকে উপজীব্য করে যে আমেরিকান মুসলিম তার ইসলামিক সত্ত্বা তুলে ধরতে চায়।

Antata ei leafletgulor proti sattir ekti soinyader dwra tader urddhtnder kache pouchay ni, jodio urdhtnder kache egulo na smrpn korar jonno onek kothin shasti chilo.
অন্তত এই লিফলেটগুলোর প্রতি সাতটির একটি সৈন্যদের দ্বারা তাদের ঊর্ধ্বতনদের কাছে পৌঁছায় নি, যদিও ঊর্ধ্বতনদের কাছে এগুলো না সমর্পন করার জন্য অনেক কঠিন শাস্তি ছিল।

nor-boo-bjang-por ditiyo putra o poroborti rja kun-bhu-bjng-por rjjottokal theke fug-mo-gru-pa rajbongsher shathe birodh shuru hoy.
নোর-বু-ব্জাং-পোর দ্বিতীয় পুত্র ও পরবর্তী রাজা কুন-তু-ব্জাং-পোর রাজত্বকাল থেকে ফাগ-মো-গ্রু-পা রাজবংশের সাথে বিরোধ শুরু হয়।

anuman kora hoy, pouranik tamrolipto jonopod protishthar purbo thekei tar mondir ei sthane protishthito
অনুমান করা হয়, পৌরাণিক তাম্রলিপ্ত জনপদ প্রতিষ্ঠার পূর্ব থেকেই তাঁর মন্দির এই স্থানে প্রতিষ্ঠিত।

sldin erpor nijer torbari diye rainder shirochhed.
সালাদিন এরপর নিজের তরবারী দিয়ে রেইনল্ডের শিরচ্ছেদ।

1941 Christabde Ngg-Gi-Dbng-Por mrityu hole Ring-Sprungs-Par dwitiyo rja Kun-Tu-Bjang-Por bhrta Gtso-Skes-Rdo-Rje Fg-Mo-Gru-Pa rajyer uttordhikri Ngg-Dbng-Bkra-Shis-Grugs-Pr nblokotwer shujoge rajyer obhibhabok hoye jan.
১৪৯১ খ্রিষ্টাব্দেঙ্গাগ-গি-দ্বাং-পোর মৃত্যু হলে রিং-স্পুংস-পার দ্বিতীয় রাজা কুন-তু-ব্জাং-পোর ভ্রাতা গ্ত্সো-স্ক্যেস-র্দো-র্জে ফাগ-মো-গ্রু-পা রাজ্যের উত্তরাধিকারী ঙ্গাগ-দ্বাং-ব্ক্রা-শিস-গ্রাগ্স-পার নাবালকত্বের সুযোগে রাজ্যের অভিভাবক হয়ে যান।

E shikha protisthanti rjshhi biswobidyly er prokoushol o projukti anushoder adibhukto o eti char bochor meyadi bsc in engineering digree prodan kore thake.
এ শিক্ষা প্রতিষ্ঠানটি রাজশাহী বিশ্ববিদ্যালয় এর প্রকৌশল ও প্রযুক্তি অনুষদের অধিভুক্ত ও এটি চার বছর মেয়াদী বিএসসি ইন ইঞ্জিনিয়ারিং ডিগ্রি প্রদান করে থাকে।

Tar bbr nam Ricardo Sikolne, ebong maa Rominda Vilani, kintu tra bibahito chilen na.
তাঁর বাবা নাম রিকার্ডো সিকোলনে, এবং মা রোমিল্ডা ভিলানি, কিন্তু তাঁরা বিবাহিত ছিলেন না।

kintu pore bivinno karone bondho hoy.
কিন্তু পরে বিভিন্ন কারণে বন্ধ হয়।

Stamford school-e odhyoyon koren.
স্ট্যামফোর্ড স্কুলে অধ্যয়ন করেন।

Kono kono uponnyas abar ei dui churanto porjyr mddhyoypontha abalamban kore.
কোনো কোনো উপন্যাস আবার এই দুই চূড়ান্ত পর্যায়ের মধ্যপন্থা অবলম্বন করে।

khbrtir muloto nepolitan rondhonnalir ekti angsho hoya sotteo sra biswei eti tumul jonopriyo.
খাবারটির মূলত নেপোলিটান রন্ধনপ্রণালীর একটি অংশ হওয়া সত্ত্বেও সারা বিশ্বেই এটি তুমুল জনপ্রিয়।

1920 sale tini jela khelafot committeer sompadok hishebe khelafot andolone netritwo den.
১৯২০ সালে তিনি জেলা খেলাফত কমিটির সম্পাদ হিসেবে খেলাফত আন্দোলনে নেতৃত্ব দেন।

Udoytra
উদয়তারা

A chlchitre nyika hishebe Sumita Debi o nyk hishebe Prabir Kumar o Amin obhinoy koren. Eti chilo tar porichalito prothom purndoirghya chlchitro o FDC theke nirmito dwitiya chlchitro.
এ চলচ্চিত্রে নায়িকা হিসেবে সুমিতা দেবী ও নায়ক হিসেবে প্রবীর কুমার ও আমিন অভিনয় করেন৷ এটি ছিল তার পরিচালিত প্রথম পূর্নদৈর্ঘ্য চলচ্চিত্র ও এফডিসি থেকে নির্মিত দ্বিতীয় চলচ্চিত্র।

Heyer chilen bohuprosu lekhika.
হেয়ের ছিলেন বহুপ্রসূ লেখিকা।

Shei porikolpona moto Sugrib Bali-ke dwondojuddhe ahoban korlo ebong Ram take pichon theke tir chure hotya korlen, karon Indrer bor-e Bali-ke samne theke mra oshombhob chilo.
সেই পরিকল্পনা মতো সুগ্রীব বালীকে দ্বন্দযুদ্ধে আহ্বান করলো এবং রাম তাকে পিছন থেকে তীর ছুঁড়ে হত্যা করলেন, কারণ ইন্দ্রের বরে বালীকে সামনে থেকে মারা অসম্ভব ছিল।

Eder moddhe 40 jonke gndhrshn kore mere phela hoy.
এদের মধ্যে ৪০ জনকে গণধর্ষণ করে মেরে ফেলা হয়।

mhbidrho domito holeo aleyar, salembur, ujjyoni, bonshowyry bivinno jygy engrejer chokhe dhulo diye paliyechen ei bidrohi.
মহাবিদ্রোহ দমিত হলেও আলেয়ার, সালেম্বুর, উজ্জয়িনী, বংশওয়াড়ায় বিভিন্ন জায়গায় ইংরেজের চোখে ধুলো দিয়ে পালিয়েছেন এই বিদ্রোহী।

Thor Asgarde ese Lokir shathe juddhe abartirna hoy.
থর অ্যাসগার্ডে এসে লোকির সাথে যুদ্ধে অবতীর্ণ হয়।

Nasiri rajbongsho aro 13 mas sthayi chilo ebong srfrz khan-er shathe shathe ei rajbongsher-o somapti ghote.
নাসিরি রাজবংশ আরো ১৩ মাস স্থায়ী ছিল এবং সরফরাজ খানের সাথে সাথে এই রাজবংশেরও সমাপ্তি ঘটে।

choto dna strander shathe homologas cromojomer ekti d loop (d-loop) toiri hoy.
ছোট ডিএনএ স্ট্রান্ডের সাথে হোমোলোগাস ক্রোমোজোমের একটি ডি লুপ (D-loop) তৈরি হয়।

je onno koster trony jogoter boro boro jati baire giye choto boro uponibesh sthapon koreche, dur durgom morubhumite sonar khonir sondhane beriyeche,rocky porboter shringe
যে অন্নকষ্টের তাড়নায় জগতের বড় বড় জাতি বাইরে গিয়ে ছোট বড় উপনিবেশ স্থাপন করেচে, দূর দুর্গম মরুভূমিতে সোনার খনির সন্ধানে বেড়িয়েছে, রকি পর্বতের শৃঙ্গে

Insulin ognashoyer insulin nihsornokari koshgulo (islets of lngerhns-er beta kosh) theke nihsrito hoy.
ইনসুলিন অগ্ন্যাশয়ের ইনসুলিন নিঃসরণকারী কোষগুলো (আইল্যেটস অব ল্যাঙ্গারহেন্স-এর বিটা কোষ) থেকে নিঃসৃত হয়।

punorutpadon khomotar jonno ei machti biseshvabe porichito.
পুনরূৎপাদন ক্ষমতার জন্য এই মাছটি বিশেষভাবে পরিচিত।

1987 sal-er March mashe consulate hishebe Hongkong-e prothom filipino kutnoitik machine-er jtra shuru hoy.
১৯৪৭ সালের মার্চ মাসে কনস্যুলেট হিসেবে হংকংয়ে প্রথম ফিলিপিনো কূটনৈতিক মিশনের যাত্রা শুরু হয়।

deshbhager pore era dhky fire aasen ebong chwlochitro nirmane utsaho srishti koren.
দেশভাগের পরে এঁরা ঢাকায় ফিরে আসেন এবং চলচ্চিত্র নির্মাণে উৎসাহ সৃষ্টি করেন।

Aladins Park.
আলাদিন্স পার্ক

Sylhet shohore Tilgrh elky Sylhet-Tmbil mohsrker parshe obosthit ei college-ti 1964 sale protishthito.
সিলেট শহরের টিলাগড় এলাকায় সিলেট-তামাবিল মহাসড়কের পার্শ্বে অবস্থিত এই কলেজটি ১৯৬৪ সালে প্রতিষ্ঠিত।

path joto agrosor hobe totoi krishnoborner chador shulkoborno dharon korbe.
পাঠ যত অগ্রসর হবে ততই কৃষ্ণবর্ণের চাদর শুল্কবর্ণ ধারণ করবে।

Haderke pwa jay tra holo jhutiwla mchrnga.
যাদেরকে পাওয়া যায় তারা হল ঝুঁটিত্তয়ালা মাছরাঙা।

Tini 1947 sale 14 bachor boyoshe tar chlchitro krmjibon shuru koren ebong sottorer odhik chlchitre obhinoy korechen.
তিনি ১৯৪৭ সালে ১৪ বছর বয়সে তার চলচ্চিত্র কর্মজীবন শুরু করেন এবং সত্তরের অধিক চলচ্চিত্রে অভিনয় করেছেন।

chorbli chobir sangit porichlona korechen kolktr anupam roy o bngldesher hridoy khan.
চোরাবালি ছবির সংগীত পরিচালনা করেছেন কলকাতার অনুপম রায় ও বাংলাদেশের হৃদয় খান।

Porobortite julye, ww smackdowner mohbabosthpoker maddhomme tini peshdri kustite fire aasen.
পরবর্তীতে জুলাইয়ে, ডাব্লিউডাব্লিউই স্ম্যাকডাউনের মহাব্যবস্থাপকের মাধ্যমে তিনি পেশাদারী কুস্তিতে ফিরে আসেন।

obotar shing scotlander glassgote anusthito 2014 commonwealth gamese bhrter protinidhitto koren.
অবতার সিং স্কটল্যান্ডের গ্লাসগোতে অনুষ্ঠিত ২০১৪ কমনওয়েলথ গেমসে ভারতের প্রতিনিধিত্ব করেন।

Eti Bharoter Great Nicobar dwippunjer ekti sthaniyo projati.
এটি ভারতের গ্রেট নিকোবর দ্বীপপুঞ্জের একটি স্থানীয় প্রজাতি।

Pheonix akti robot niyontrito novoyan jake mongol grohe ekti bishesh avijane preron kora hoyeche.
ফিনিক্স একটি রোবট নিয়ন্ত্রিত নভোযান যাকে মঙ্গল গ্রহে একটি বিশেষ অভিযানে প্রেরণ করা হয়েছে।

Republican People's Party-er boithoke tra birodhider proti sohanubhutishil ullekh kore nindito hon.
রিপাবলিকান পিপলস পার্টির বৈঠকে তারা বিরোধীদের প্রতি সহানুভূতিশীল উল্লেখ করে নিন্দিত হন।

Bengal Aerotropolis project limited Punjaber Ludhina shre ekti bimnngri nirmaner jonno mou sakhor koreche.
বেঙ্গল এরোট্রোপোলিস প্রোজেক্ট লিমিটেড পাঞ্জাবের লুধীয়াধনা শহরে একটি বিমাননগরী নির্মাণের জন্য মৌ স্বাক্ষর করেছে।

Abong nayok nyikke bipodmukto kore anto.
এবং নায়কই নায়িকাকে বিপন্মুক্ত করে আনত।

tader lorai char ghonta dhore chole ebong sesh porjonto draw hoy.
তাদের লড়াই চার ঘন্টা ধরে চলে এবং শেষ পর্যন্ত ড্র হয়।

kintu ta sotteo francer itihaske kebol er bhugoler moddhe simaboddho kora somvob noy.
কিন্তু তা সত্ত্বেও ফ্রান্সের ইতিহাসকে কেবল এর ভূগোলের মধ্যে সীমাবদ্ধ করা সম্ভব নয়।

e karonei bodhhoy tini aamake pochondo korten.
এ কারণেই বোধহয় তিনি আমাকে পছন্দ করতেন।

iusuf-julekha- modddhojuger puthi lekhokder rochito bngla sahitter ekti pronoy kbbya.
ইউসুফ-জুলেখা- মধ্যযুগের পুথি লেখকদের রচিত বাংলা সাহিত্যের একটি প্রণয় কাব্য।

Sylhet anchale, musolmani biyete ai asbab bolte piri, jynmj theke shuru kore bichna, dressing table, sofa, freeze parjonto sobie bojai, tobe kusngshrbosoto jharu er pta (shil-pta) sdhron dekha hoy na.
সিলেট অঞ্চলে, মুসলমানী বিয়েতে এই আসবাব বলতে পিঁড়ি, জায়নামাজ থেকে শুরু করে বিছানা, ড্রেসিং টেবিল, সোফা, ফ্রিজ পর্যন্ত সবই বোঝায়; তবে কুসংস্কারবশত ঝাড়ু আর পাটা (শিল-পাটা) সাধারণত দেয়া হয় না।

Kintu, drshkmhler kache tader prnobntomoy krirashoili mon joy kore o sabishesh prosongsha kuray.
কিন্তু, দর্শকমহলের কাছে তাঁদের প্রাণবন্তময় ক্রীড়াশৈলী মন জয় করে ও সবিশেষ প্রশংসা কুড়ায়।

Barite songskriti chrcha chilo nishidha.
বাড়িতে সাংস্কৃতিক চর্চা ছিল নিষিদ্ধ।

emontoro soncha lon flexsn,extension,bduction,ductioer somonnoy bujhay.
এমনতর সঞ্চালন ফ্লেক্সন,এক্সটেনশন,অ্যাবডাকশন,অ্যাডাকশন এর সমন্বয় বুঝায়।

indian ripublican army, httogram shkha - ei namer adhine sorbomote 65 jon biplobi ei biplobe angsho nen.
ইন্ডিয়ান রিপাবলিকান আর্মি, চট্টগ্রাম শাখা - এই নামের অধীনে সর্বমোট ৬৫ জন বিপ্লবী এই বিপ্লবে অংশ নেন।

rabon ei songbad peye voginir apomaner protishodh kore sitake apohoron korar porikolpona korlen.
রাবণ এই সংবাদ পেয়ে ভগিনীর অপমানের প্রতিশোধ কল্পে সীতাকে অপহরণ করার পরিকল্পনা করলেন।

Hulio Caesr
হুলিও সিজার

deshvag committir ekjon muslim sodossyo choudhury muhammod ali purbo punjub simanter siddhantoke gormil korar bishoye biroktikor proman peyechilen.
দেশভাগ কমিটির একজন মুসলিম সদস্য চৌধুরী মুহাম্মদ আলী পূর্ব পাঞ্জাব সীমান্তের সিদ্ধান্তকে গরমিল করার বিষয়ে বিরক্তিকর প্রমাণ পেয়েছিলেন।

1919 sale Estambuler sent trinity girjai prothom ai smoron-dibos palon kora hoy
১৯১৯ সালে ইস্তানবুলের সেন্ট ট্রিনিটি গীর্জায় প্রথম এই স্মরণ-দিবস পালন করা হয়।

1976 saler simna punornirdharoner por mdhubni loksbha jendro choyti bidhnsbha kendro niye gothito. Eguli holo:
১৯৭৬ সালের সীমানা পুনর্নির্ধারণের পর মধুবনী লোকসভা কেন্দ্র ছয়টি বিধানসভা কেন্দ্র নিয়ে গঠিত। এগুলি হল:

Prachin Romnerai prothome eshe oncholtike ekotrito kore.
প্রাচীন রোমানেরাই প্রথমে এসে অঞ্চলটিকে একত্রিত করে।

Shantite Nobel bijoyi o Jtisngher shabek mohschib Kofi Annaner sotyayoner maddhoyme a award dewa shuru hoy.
শান্তিতে নোবেল বিজয়ী ও জাতিসংঘের সাবেক মহাসচিব কফি আনানের সত্যায়নের মাধ্যমে এ অ্যাওয়ার্ড দেওয়া শুরু হয়।

monoboigyanik kolpokahini
মনোবৈজ্ঞানিক কল্পকাহিনী

charities act 2011-r anuchhed 1-e england o weles-e datobbyo songosthar songga deoya hoyeche:
চ্যারিটিজ অ্যাক্ট ২০১১-এর অনুচ্ছেদ ১-এ ইংল্যান্ড ও ওয়েলস-এ দাতব্য সংস্থার সংজ্ঞা দেওয়া হয়েছে:

Erpor ekdhre satero bachor e dayitte chilen.
এরপর একাধারে সতেরো বছর এ দায়িত্বে ছিলেন।

jaihok, mriya itimoddhe otite tar pitar dara rohit (surajit sen) er shathe jorito chilen.
যাইহোক, মারিয়া ইতিমধ্যে অতীতে অতীতে তার পিতার দ্বারা রোহিত (সুরজিৎ সেন) এর সাথে জড়িত ছিলেন।

Azam Khan October-e Kabul-e mra jan.
আজম খান অক্টোবরে কাবুলে মারা যান।

deshe-bideshe bohu dolboddho prodorshonite angshogrohon koren 1958 sal theke.
দেশে-বিদেশে বহু দলবদ্ধ প্রদর্শনীতে অংশগ্রহণ করেন ১৯৫৮ সালে থেকে।

tra libiyar jonosdhron automander proti sotruvbponno o italiyoder proti bondhusulov boleo prochrrrrrona chly.
তারা লিবিয়ার জনসাধারণ অটোমানদের প্রতি শত্রুভাবাপন্ন ও ইতালীয়দের প্রতি বন্ধুসুলভ বলেও প্রচারণা চালায়।

Dirgho 4 bachor dyetwa pln kore abasese 11y August 2014 jhjti deshe fire ase.
দীর্ঘ ৪ বছর দায়িত্ব পালন করে অবশেষে ১১ই আগস্ট ২০১৪ জাহাজটি দেশে ফিরে আসে।

bishwbidwlyer small ruminent prjnn uniter niyom onujayi notun shaboker nmkrn ebhabei kora hoyechilo.
বিশ্ববিদ্যালয়ের স্মল রুমিন্যন্ট প্রজনন ইউনিটের নিয়ম অনুযায়ী নতুন শাবকের নামকরণ এভাবেই করা হয়েছিল।

bharotiyo itihas dhore rekhe tini europiyan dhache chitro eke bhrtiyo chitroshilpo jogote ek abhutopurbo poribrtn enechilen.
ভারতীয় ইতিহাস ধরে রেখে তিনি ইউরোপিয়ান ধাঁচে চিত্র এঁকে ভারতীয় চিত্রশিল্প জগতে এক অভূতপূর্ব পরিবর্তন এনেছিলেন।

Bibhinno sutro mote tini 1941 sal orthat pray 50 bachor boyosh porjonto football khelechen.
বিভিন্ন সূত্র মতে তিনি ১৯৪১ সাল অর্থাৎ প্রায় ৫০ বছর বয়স পর্যন্ত ফুটবল খেলেছেন।

muloto latin ligam byklaures hote ll.
মূলত লাতিন লিগাম ব্যাকালাউরেস হতে এলএল.

Notun campus adhunik koushole nirmito block ekti sonkhyar songe sudrishyo sobuj.
নতুন ক্যাম্পাস আধুনিক কৌশলে নির্মিত ব্লক একটি সংখ্যার সঙ্গে সুদৃশ্য সবুজ।

Tar shopno shotyo hoy jakhon tini modhyancholer morjdpurno traingulir ekti porichlona koren, jeti akjon mohilar name; Mumbai-Pune probashi shongho tar train chlona shomorthon kore.
তার স্বপ্ন সত্য হয় যখন তিনি মধ্যাঞ্চলের মর্যাদাপূর্ণ ট্রেনগুলির একটি পরিচালনা করেন, যেটি একজন মহিলার নামে; মুম্বই-পুণে প্রবাসি সংঘ তার ট্রেন চালনা সমর্থন করে।

Jimmi korechilo bimaner jatrider.
জিম্মি করেছিল বিমানের যাত্রীদের।

1954 sale "Viena shanti sonmelone" Mahmood amantrita hon, kintu Krchite Pkistn shorkar tar Passport atke deyay tini ekhane jog dite parenni.
১৯৫৪ সালে "ভিয়েনা শান্তি সম্মেলনে" মাহমুদ আমন্ত্রিত হন, কিন্তু করাচিতে পাকিস্তানি সরকার তাঁর পাসপোর্ট আটকে দেয়ায় তিনি এখানে যোগ দিতে পারেননি।

pichu hotar age tra chesta korlo nihoto sohojoddhader las uddhare.
পিছু হটার আগে তারা চেষ্টা করল নিহত সহযোদ্ধাদের লাশ উদ্ধারে।

1881 chrishtabde British-ra tar hate Kndhr somorpon koren.
১৮৮১ খ্রিষ্টাব্দে ব্রিটিশরা তার হাতে কান্দাহার সমর্পণ করে।

Bdk dal.
বাদক দল।

Shdhinota juddhe tar shhoshikotr jonno Bngldesh shorkar take Bir Proteek khetab prodan kore.
স্বাধীনতা যুদ্ধে তার সাহসিকতার জন্য বাংলাদেশ সরকার তাকে বীর প্রতীক খেতাব প্রদান করে।

Prodhanoto protikul prakritik obostha ebong Uzbek-der bikkhipto kintu kathor protirodher jonno Mughlra ei juddhe porajito hoy.
প্রধানত প্রতিকূল প্রাকৃতিক অবস্থা এবং উজবেকদের বিক্ষিপ্ত কিন্তু কঠোর প্রতিরোধের জন্য মুঘলরা এই যুদ্ধে পরাজিত হয়।

ei upnysguli biswobyapi poribeshito hoy.
এই উপন্যাসগুলি বিশ্বব্যাপী পরিবেশিত হয়।

1923 chrishtabder 7 jnury najrul bichrdhin bandi hisebe atmopokkho samorthon kore ek jobanbondi prodan koren.
১৯২৩ খ্রিস্টাব্দের ৭ জানুয়ারি নজরুল বিচারাধীন বন্দী হিসেবে আত্মপক্ষ সমর্থন করে এক জবানবন্দি প্রদান করেন।

Anondo biharer kichu dokkhine obosthit ei biharti sthniyobhbe bhoj rjr bari nam-e proichito.
আনন্দ বিহারের কিছু দক্ষিণে অবস্থিত এই বিহারটি স্থানীয়ভাবে ভোজ রাজার বাড়ী নামে পরিচিত।

prokriyar bibaho bicched ghate, taholei sudhu shei nari purboborti shamir shathe punoray bibaho bndhne abodho hote paren.
প্রক্রিয়ায় বিবাহ বিচ্ছেদ ঘটে, তাহলেই শুধু সেই নারী পূর্ববর্তি স্বামীর সাথে পুণরায় বিবাহ বন্ধনে আবদ্ধ হতে পারেন।

tin bochor por chutite deshe ese nodiar krishnonogorer mhrjr nikot theke 80 bigha jomi lij niye sekhane mach chash, folfoladir bgn ittadi srijon kore gechen.
তিন বছর পরে ছুটিতে দেশে এসে নদীয়ার কৃষ্ণনগরের মহারাজার নিকট থেকে ৮০ বিঘা জমি লীজ নিয়ে সেখানে মাছ চাষ, ফলফলাদির বাগান ইত্যাদি সৃজন করে গেছেন।

Abar kau kau bdhotmulok milontik somapti ba somolingo shomporko prodanero birodhi.
আবার কেউ কেউ বাধ্যতামূলক মিলনান্তক সমাপ্তি বা সমলিঙ্গ সম্পর্ক প্রদর্শনেরও বিরোধী।

Ar jodi biporitmukho hoye bhaste thake tobe amiler shombhbona.
আর যদি বিপরীতমুখো হয়ে ভাসতে থাকে তবে অমিলের সম্ভাবনা।

Juktorashtre boisshik nam hilsa bolei dka hoy.
যুক্তরাষ্ট্রে বৈশ্বিক নাম হিলসা বলেই ডাকা হয়।

he daud poribar.
হে দাউদ পরিবার!

SSC ebong HSC porikkhay bigyan bibhag thek uttirno shikkhrthira mot GPAr bhittite e college-e porar jonno abedon korte pare o bhorti porikkhay uttirno shikkhrthira ekhane porar shujog peye thake.
এসএসসি এবং এইচএসসি পরীক্ষায় বিজ্ঞান বিভাগ থেকে উত্তীর্ণ শিক্ষার্থীরা মোট জিপিএর ভিত্তিতে এ কলেজে পড়ার জন্য আবেদন করতে পারে ও ভর্তি পরীক্ষায় উত্তীর্ণ শিক্ষার্থীরা এখানে পড়ার সুযোগ পেয়ে থাকে।

Sher Ali Khaner boro dui bhag chilen Muhmmd Afzal Khan o Muhmmd Azam Khan.
শের আলি খানের বড় দুই ভাই ছিলেন মুহাম্মদ আফজাল খান ও মুহাম্মদ আজম খান।

lohgora union.
লোহাগড়া ইউনিয়ন

bngldesh o kiubay moulik guruttopurno khat hisebe oushudh shilpogulo protishthito hoyeche.
বাংলাদেশ ও কিউবায় মৌলিক গুরুত্বপূর্ণ খাত হিসেবে ওষুধ শিল্পগুলো প্রতিষ্ঠিত হয়েছে।

1812 Christabde tini poschim Tibeter Ngari anchale abhijan chln, jarfole Gungthang rjya, Chhang, Latod Lo probhriti anchal tar odhinosto hoy.
১৬১২ খ্রিষ্টাব্দে তিনি পশ্চিম তিব্বতের ঙ্গারি অঞ্চলে আভিযান চালান, যারফলে গুংথাং রাজ্য, ছাং, লাতোদ লো প্রভৃতি অঞ্চল তাঁর অধীনস্থ হয়।

Tswteo tom eichardson o uilliam locuder nay pes bowlarder catch talubondi korar jonno slip anchole abosthan korten.
তাস্বত্ত্বেও টম রিচার্ডসন ও উইলিয়াম লকউডের ন্যায় পেস বোলারদের ক্যাচ তালুবন্দী করার জন্য স্লিপ অঞ্চলে অবস্থান করতেন।

Niyomito khele khdyonlite cancer hote pare.
নিয়মিত খেলে খাদ্যনালিতে ক্যানসার হতে পারে।

Cronas jakhon tar pita Uranus ke porajito kore tar shohodar Hekatonkhei-r o Cyclops-der Trtrs-e bondi koren, takhon tini Campe-ke niyojito koren tader prohori hishebe.
ক্রোনাস যখন তার পিতা ইউরেনাস কে পরাজিত করে তার সহোদর হেকাটনখেইর ও সাইক্লপ্সদের টারটারাসে বন্দী করেন, তখন তিনি ক্যাম্পেকে নিয়োজিত করেন তাদের প্রহরী হিসেবে।

Uchcho madhyomik Manobik, Bigyan o Banijyo shkhy; snatok (pass) course-e BA, bss, bsc course chalu ache.
উচ্চ মাধ্যমিকে মানবিক, বিজ্ঞান ও বাণিজ্য শাখায়; স্নাতক (পাস) কোর্সে বিএ, বিএসএস, বিএসসি কোর্স চালু আছে।

Million tonne cargo poribohon kore, ebong sra prithibir somosto kargo bondorer moddhe prothom shtan labh kore.
মিলিয়ন টন কার্গো পরিবহন করে, এবং সারা পৃথিবীর সমস্ত কার্গো বন্দরের মধ্যে প্রথম স্থান লাভ করে।

sound effect: mono
সাউন্ড এফেক্ট: মোনো

Nrendrnth Dutter bhaider sklei shikkha labh korechilen.
নরেন্দ্রনাথ দত্তের ভাইদের সকলেই শিক্ষা লাভ করেছিলেন।

prokritopokkhe, 1989 theke 2010 sale, 21 bochorer moddhe pray 15 bochor dhore grihobondi obosthay thka birodhidoliyo gonotantrik progotishil netri ong san su chikeo e bpre chup kore thakte dekha jay.
প্রকৃতপক্ষে, ১৯৮৯ থেকে ২০১০ সালে, ২১ বছরের মধ্যে প্রায় ১৫ বছর ধরে গৃহবন্দী অবস্থায় থাকা বিরোধীদলীয় গণতান্ত্রিক প্রগতিশীল নেত্রী অং সান সু চিকেও এ ব্যাপারে চুপ করে থাকতে দেখা যায়।

Kono nirdishto gosthike angshik ba shompurnorupe dhangso korar jonno dhrshnke bybohr kora hole shetike gnhtya ebong jtigto nirmulkrn hishebe gonno kore hoy.
কোনো নির্দিষ্ট গোষ্ঠিকে আংশিক বা সম্পূর্ণরূপে ধ্বংস করার জন্য ধর্ষণকে ব্যবহার করা হলে সেটিকে গণহত্যা এবং জাতিগত নির্মূলকরণ হিসেবে গণ্য করা হয়।

Etir uttor dhal khra hoye bhumodhyoshagor-e giye poreche ebong er majhe majhe swolposongkhyok potashroy ache.
এটির উত্তর ঢাল খাড়া হয়ে ভূমধ্যসাগরে গিয়ে পড়েছে এবং এর মাঝে মাঝে স্বল্পসংখ্যক পোতাশ্রয় আছে।

Egaro bochor boyosh theke somogro koishor kal bapi cholte thake ei sstorer bikash.
এগারো বছর বয়স থেকে সমগ্র কৈশোর কাল ব্যপী চলতে থাকে এই স্তরের বিকাশ।

Take Neelu atkan.
তাকে নীলু আটকান।

bottoli bzr
বটতলী বাজার

Acharao anano bybshiyera sangrohoike niye tader bybshye porikolpona bnte thake.
এছাড়া অন্যান্য ব্যবসায়ীরাও সাংগ্রাইকে নিয়ে তাদের ব্যবসায়ী পরিকল্পনা বানাতে থাকে।

Essex-er pokkhe pach bachor purbe shorboshesh khelay ongshogrohoner por scotland daler sodosyorupe sophorkari australia daler bipokkhe 1905 sale khelen.
এসেক্সের পক্ষে পাঁচ বছর পূর্বে সর্বশেষ খেলায় অংশগ্রহণের পর স্কটল্যান্ড দলের সদস্যরূপে সফরকারী অস্ট্রেলিয়া দলের বিপক্ষে ১৯০৫ সালে খেলেন।

Tar pita Brhma dhrmbolombi Bhgbn Chndra Basu takhon Faridpurer Duputy Mgistrte chilen.
তার পিতা ব্রাহ্ম ধর্মাবলম্বী ভগবান চন্দ্র বসু তখন ফরিদপুরের ডেপুটি ম্যাজিস্ট্রেট ছিলেন।

Satellite ba upogroho hocche amon ekti bostu ja tar nijossho kkkhopthe prithibi ba onno kono graher charidike ghure.
স্যাটেলাইট বা উপগ্রহ হচ্ছে এমন একটি বস্তু যা তার নিজস্ব কক্ষপথে পৃথিবী বা অন্য কোন গ্রহের চারদিকে ঘুরে ।

Tobe sekhane sikh-der pshpshi onek hindu o muslim-o bosobas korto ebong 1947 sal-er aage sikh-ra british okhondo punjab rajyer shudhumatro ludhina jelay songkhagorishtho chilo.
তবে সেখানে শিখদের পাশাপাশি অনেক হিন্দু ও মুসলিমও বসবাস করত, এবং ১৯৪৭ সালের আগে শিখরা ব্রিটিশ অখণ্ড পাঞ্জাব রাজ্যের শুধুমাত্র লুধিয়ানা জেলায় সংখ্যাগরিষ্ঠ ছিল।

jatisongher swikriti pay, weijamen dabi koren je jehetu dabigulo seshporjonto puron hoyeche tai phillipince ihudi abashbhumi toirir chukti ekhono bohal aache.
জাতিসংঘের স্বীকৃতি পায়, ওয়েইজমেন দাবি করেন যে যেহেতু দাবিগুলো শেষপর্যন্ত পূরণ হয়েছে তাই ফিলিস্তিনে ইহুদি আবাসভূমি তৈরীর চুক্তি এখনও বহাল আছে।

Eti ekti Benzene upojatok.
এটি একটি বেনজিন উপজাতক।

tini smrseter mhmnob chilen.
তিনি সমারসেটের মহামানব ছিলেন।

Koyek dozen prokolper madhyome tar kaj shuru hoyechilo.
কয়েক ডজন প্রকল্পের মাধ্যমে তার কাজ শুরু হয়েছিল।

hathmokhi nodi poschim bhrter gujrat rajjyer ekti nodi, jar utpotti sthol araboli phre obosthito.
হাথমথী নদী পশ্চিম ভারতের গুজরাট রাজ্যের একটি নদী, যার উৎপত্তি স্থল আরাবলী পাহাড়ে অবস্থিত।

Ai karjokrom muloto grihohin o judhe srbohrder shohyota korto.
এই কার্যক্রম মূলত গৃহহীন ও যুদ্ধে সর্বহারাদের সহায়তা করত।

Tokhon Mongla bndr dirghodin dhore Chlna namei porichito hote thake.
তখন মোংলা বন্দর দীর্ঘদিন ধরে চালনা নামেই পরিচিত হতে থাকে।

se bsy norendro lojing chere chole aase.
সে বাসায় নরেন্দ্রও লজিং ছেড়ে চলে আসেন।

Protnototwo onusare, pathure shilpokormo holo prakritik pathore manusher toiri noksha ba jinho, eti onekta prachir shilper somarthok.
প্রত্নতত্ত্ব অনুসারে, পাথুরে শিল্পকর্ম হলো প্রাকৃতিক পাথরে মানুষের তৈরি নকশা বা চিহ্ন, এটি অনেকটা প্রাচীর শিল্পের সমার্থক।

erpor abdur rhmn khan afganistane tar shason songhoto kore.
এরপর আবদুর রহমান খান আফগানিস্তানে তার শাসন সংহত করে।

Sushmita Sen
সুস্মিতা সেন

Tini pro wrestling Noah-te GHC Junior Heavyweight Championship ebong notun Jpn Pro-Wrestling-e IWGP Junior Tag Team Heavyweight Championship (Curry Man-er shathe) joylabh koren.
তিনি প্রো রেসলিং নোয়াহতে জিএইচসি জুনিয়র হেভিওয়েট চ্যাম্পিয়নশীপ এবং নতুন জাপান প্রো-রেসলিংয়ে আইডাব্লিউজিপি জুনিয়র ট্যাগ টিম হেভিওয়েট চ্যাম্পিয়নশীপ (কারি ম্যানের সাথে) জয়লাভ করেন।

shok and a
শক এন্ড অ

Ei group-er champion dal dwitiyo porbe e-group-er runners up dol-er mukhomukhi hobe.
এই গ্রুপের চ্যাম্পিয়ন দল দ্বিতীয় পর্বে ই গ্রুপের রানার্স-আপ দলের মুখোমুখি হবে।

ei shishura ja kichu kore ta sobi bhshy prokash korte korte kore, ba ja kichu bhabe ta sobi bhshy prokash korte kortei bhabe.
এই শিশুরা যা কিছু করে তা সবই ভাষায় প্রকাশ করতে করতে করে; বা য কিছু ভাবে তা সবই ভাষায় প্রকাশ করতে করতেই ভাবে।

Egulor maddhyme robotic bahur kach theke nomuna niye onubikkhon jontrogulor kache pthno hoy.
এগুলোর মাধ্যমে রোবটিক বাহুর কাছ থেকে নমুনা নিয়ে অণুবীক্ষণ যন্ত্রগুলোর কাছে পাঠানো হয়।

Laitu-khing-der bibaho-riti onusare bor o kone biyer onushthan sheshe borer barite phire ele sekhane punoray 'lakshong' onushthan hoy.
লাইতু-খিয়াংদের বিবাহ-রীতি অনুসারে বর ও কনে বিয়ের অনুষ্ঠান শেষে বরের বাড়িতে ফিরে এলে সেখানে পুনরায় ‘লাকশোঙ’ অনুষ্ঠান হয়।

kintu 21 september nublus theke pichu hotar somoy britishder bomaborshoner fole tara porjodosto hoy.
কিন্তু ২১ সেপ্টেম্বর নাবলুস থেকে পিছু হটার সময় ব্রিটিশদের বোমাবর্ষণের ফলে তারা পর্যুদস্ত হয়।

GNA'er shamorik bahini Armeniyoder biruddhe 1920 er hemonte bijoy labh kore.
জিএনএ'র সামরিক বাহিনী আর্মেনীয়দের বিরুদ্ধে ১৯২০ এর হেমন্তে বিজয় লাভ করে।

E bidyaloyti tna noy bochor brguna jelar sera bidyaloy nirbachito ebong pray proti bochor brisl shikkha board-er sera dosh bidyaloye jyga kore ney.
এ বিদ্যালয়টি টানা নয় বছর বরগুনা জেলার সেরা বিদ্যালয় নির্বাচিত এবং প্রায় প্রতি বছর বরিশাল শিক্ষা বোর্ডের সেরা দশ বিদ্যালয়ে জায়গা করে নেয়।

Rayer prtikriya hishebe bipul shonkhyok manushh Dhkr Shhbge joro hote shuru kore ebong er anusarane ekshomoy deshtir
রায়ের প্রতিক্রিয়া হিসেবে বিপুল সংখ্যক মানুষ ঢাকার শাহবাগে জড়ো হতে শুরু করে এবং এর অনুসরণে একসময় দেশটির

Tka, buddhi ebong koushal diye Rais aker por ak bibhinno poddhotite Mzumdrke phanki diye nijer bybosha chaliye jay.
টাকা, বুদ্ধি এবং কৌশল দিয়ে রইস একের পর এক বিভিন্ন পদ্ধতিতে মজুমদারকে ফাঁকি দিয়ে নিজের ব্যবসা চালিয়ে যায়।

Skl dhoroner manushhi romance porchilen takhon.
সকল ধরনের মানুষই রোম্যান্স পড়ছিলেন তখন।

(jodio nischit noy kintu sombhoboto soman anupate):
(যদিও নিশ্চিত নয় কিন্তু সম্ভবত সমান অনুপাতে).

Adhikar, asroidankari o asriter shomporko, narir asroy, sdner shkkhorkrider modhe santibhonger ashonka dekha dile koroniyo, kuraishder bypre bybostha, Mdinr upor otorkito akromon hole koroniyo ityadi sannibeshito hoy.
অধিকার, আশ্রয়দানকারী ও আশ্রিতের সম্পর্ক, নারীর আশ্রয়, সনদের স্বাক্ষরকারীদের মধ্যে শান্তিভঙ্গের আশঙ্কা দেখা দিলে করণীয়, কুরাইশদের ব্যাপারে ব্যবস্থা, মদিনার উপর অতর্কিত আক্রমণ হলে করণীয় ইত্যাদি সন্নিবেশিত হয়।

norgan, idi ebong joyane dompottir poribare jonmogrohon koren, tar ashle name ekjonboro bhai royeche.
মর্গান, ইডি এবং জোয়ানে দম্পতির পরিবারে জন্মগ্রহণ করেন, তার আশলে নামে একজন বড়ভাই রয়েছে।

bmyiyn upotyokar sangskritik nisorgo o purtttik dhongsabshesh (2003)
বামিয়ান উপত্যকার সাংস্কৃতিক নিসর্গ ও পুরাতাত্ত্বিক ধ্বংসাবশেষ (২০০৩)

Mone hoy uarider (chchpuder somosamoek ai songkriti andijer thik ulto dale aishomoy bikash labh korechilo o porboter uchobhume theke ekebare prosantho mohshgorer upokul pojontho bister labh korechilo.)
মনে হয় উয়ারিদের (চাচাপোয়াদের সমসাময়িক এই সংস্কৃতি আন্দিজের ঠিক উলটো ঢালে এইসময় বিকাশ লাভ করেছিল ও পর্বতের উচ্চভূমি থেকে একেবারে প্রশান্ত মহাসাগরের উপকূল পর্যন্ত বিস্তার লাভ করেছিল।)

Tini Samser Gazi kortrik prdtta brhmottr o onno nishkar smpottiptra rahit na kore mhtwer porichoy den.
তিনি সমসের গাজি কর্তৃক প্রদত্ত ব্রহ্মোত্তর ও অন্য নিষ্কর সম্পত্তিপত্র রহিত না করে মহত্ত্বের পরিচয় দেন।

Muslim bisshash mote, Khoda ei kajer nirdesh diye Ibrahimke porikkha korechen.
মুসলিম বিশ্বাস মতে, খোদা এই কাজের নির্দেশ দিয়ে ইব্রাহিমকে পরীক্ষা করেছেন।

21 Jnury 1821 sale Fbin Gotleib Fon Bellingshausen sorboprothom ei dwipti drishtigochor koren ebong Russia-r prothom Pitar-er name er namkoron koren.
২১ জানুয়ারি ১৮২১ সালে ফ্যাবিয়ান গটলিব ফন বেলিংশাউসেন সর্বপ্রথম এই দ্বীপটি দৃষ্টিগোচর করেন এবং রাশিয়ার প্রথম পিটারের নামে এর নামকরণ করেন।

asonno akromone franchishder poschtvg nirobchinno akromoner karone acholabosthay. chilo.
আসন্ন আক্রমণে ফ্রাঙ্কিশদের পশ্চাতভাগ নিরবচ্ছিন্ন আক্রমণের কারণে অচলাবস্থায় ছিল।

kmkura juge sgmi prodesher kendriyo kmkura ngr jpner rjdhni chilo.
কামাকুরা যুগে সাগামি প্রদেশের কেন্দ্রীয় কামাকুরা নগর জাপানের রাজধানী ছিল।

Aki bachorer sheshdike British Guynr bipokkhe dui wickete joy tule niye shiropa dhore rakhe.
একই বছরের শেষদিকে ব্রিটিশ গায়ানার বিপক্ষে দুই উইকেটে জয় তুলে নিয়ে শিরোপা ধরে রাখে।

William Escko Moyernar, rosyne Nobel Puroskar 2014
উইলিয়াম এসকো মোয়ের্নার, রসায়নে নোবেল পুরস্কার ২০১৪

04. Jnb Altaf Hussain (Tipu) krira songothok ebong Bngldesh Football
০৪. জনাব আলতাফ হোসেন (টিপু) ক্রীড়া সংগঠক এবং বাংলাদেশ ফুটবল

Shongshod kortirk shashito shorkar kmler akhankha chilo.
সংসদ কর্তৃক শাসিত সরকার কামালের আকাঙ্খা ছিল।

Tini tin dshk dhore Kashmirer ekti shikkha protisthane oddhyapok ebong adhyakkher dayitto palon korechen.
তিনি তিন দশক ধরে কাশ্মীরের একটি শিক্ষা প্রতিষ্ঠনে অধ্যাপক এবং অধ্যক্ষের দায়িত্বও পালন করছেন।

2007 sale Argentinao:" Aain 26,199" pash korar maddhyome 24 se Aprilke "shnsilta o jngner prati sonmn.
২০০৭ সালে আর্জেন্টিনাও "আইন ২৬, ১৯৯" পাশ করার মাধ্যমে ২৪শে এপ্রিলকে "সহনশীলতা ও জনগণের প্রতি সম্মান

Chybstb
ছায়াবাস্তব

sdhronoto media theke durotto bojay rakhen arijit tobe consertgulite voktoder songe mete othen.
সাধারনত মিডিয়া থেকে দুরত্ব বজায় রাখেন অরিজিৎ তবে কনসার্টগুলিতে ভক্তদের সঙ্গে মেতে ওঠেন।

Young-lpls somikoron anusare sbn jol pordar bokrota dui pasher chaper parthhoker somnuptik jodi eta shunnyo hoy, pordar gor bokrota shunnyo.
ইয়ং―ল্যাপলাস সমীকরণ অনুসারে সাবান জল পর্দার বক্রতা দুই পাশের চাপের পার্থক্যের সমানুপাতিক: যদি এটা শূন্য হয়, পর্দার গড় বক্রতা শূন্য।

2004 Kristabde prkshita Alexander Namok challchitre Laniker ullekha kora hoyeche.
২০০৪ খ্রিস্টাব্দে প্রকাশিত আলেকজান্ডার নামক চলচ্চিত্রে লানিকের উল্লেখ করা হয়েছে।

1954 sale tini snatokottor degree labh koren.
১৯৫৪ সালে তিনি স্নাতকোত্তর ডিগ্রী লাভ করেন।

Ei prakritik durbipaker prtikriyr phlswrup shakriyo krmira srlikrner maddhyome pribeshgta niyomkanun, pribeshgta shikkha ebong tar shonge dharitri dibaser abatarna koren.
এই প্রাকৃতিক দুর্বিপাকের প্রতিক্রিয়ার ফলস্বরূপ সক্রিয় কর্মীরা সরলীকরণের মাধ্যমে পরিবেশগত নিয়মকানুন, পরিবেশগত শিক্ষা এবং তার সঙ্গে ধরিত্রী দিবসের অবতারণা করেন।

tini punjaber poribohon montrir dayitto palon koren.
তিনি পাঞ্জাবের পরিবহন মন্ত্রীর দায়িত্বও পালন করেন।

Udarjo 2013 sale tar konno ebong jmtr name "mnsik shingstr" jonno mmla koren.
উদারজো ২০১৩ সালে তার কন্যা এবং জামাতার নামে "মানসিক সহিংসতার" জন্য মামলা করেন।

Nna somoye china kuomintang bahini, bibhinno sun bidrohi dol, mynmr senbhini, thai senbhini ebong communist joddhra sun porbotmla ebong aphimer dokhol niye juddho koreche.
নানা সময়ে চীনা কুয়োমিন্টাং বাহিনী, বিভিন্ন শান বিদ্রোহী দল, মিয়ানমার সেনাবাহিনী, থাই সেনাবাহিনী এবং কম্যুনিস্ট যোদ্ধারা শান পর্বতমালা এবং আফিমের দখল নিয়ে যুদ্ধ করেছে।

Sesh porjonto, jokhon shubha bhvnike hottya korte jachhe, dibkr hostokhep kore ebong shubhoke bhvni hottya theke thamiye deey, eivabe juddher abosan ghotay.
শেষ পর্যন্ত, যখন শুভা ভবানীকে হত্যা করতে যাচ্ছে, দিবাকার হস্তক্ষেপ করে এবং শুভকে ভভানি হত্যা থেকে থামিয়ে দেয়, এইভাবে যুদ্ধের অবসান ঘটায়।

637 sale Antiok joyer por ei obhijan shomapto hoy.
৬৩৭ সালে এন্টিওক জয়ের পর এই অভিযান সমাপ্ত হয়।

Tar blyokl Burdwan-e otibahito hoy.
তার বাল্যকাল বর্ধমানে অতিবাহিত হয়।

Neucleic Acidti shdhronoto DNA-DNA (DSDNA) dwra bibhakto, tobe eti ekok-chl DNA (SSDNA) hote pare.
নিউক্লিক অ্যাসিডটি সাধারণত ডিএনএ-ডিএনএ (ডিএসডিএনএ) দ্বারা বিভক্ত, তবে এটি একক-অচল ডিএনএ (এসএসডিএনএ) হতে পারে।

tar rochito grontho hochhe chondrogupto-guru chnykya oo shibaji-guru rmdsswmi.
তাঁর রচিত গ্রন্থ হচ্ছে চন্দ্রগুপ্ত-গুরু চাণক্য ও শিবাজি-গুরু রামদাসস্বামী।

Tini raj o tar pita uvoyi bamponthi mukti dabi koren, jekhane raj sokriyo hoyechen.
তিনি রাজ ও তার পিতা উভয়ই বামপন্থী মুক্তি দাবি করেন, যেখানে রাজ সক্রিয় হয়েছেন।

Maclener kajer ghrna Shkesper ebong adhunik natok theke shuru kore janopriyo fntsy ebong klpbigyn porjonto bistrito.
ম্যাকেলেনের কাজের ঘরানা শেক্সপীয়ার এবং আধুনিক নাটক থেকে শুরু করে জনপ্রিয় ফ্যান্টাসি এবং কল্পবিজ্ঞান পর্যন্ত বিস্তৃত।

Bhougolik obosthaner karone Fance bhumi o shagor ubhoy dik thekei nijeke srbda rokkhar proyas peyeche.
ভৌগোলিক অবস্থানের কারণে ফ্রান্স ভূমি ও সাগর উভয় দিক থেকেই নিজেকে সর্বদা রক্ষার প্রয়াস পেয়েছে।

Code smell gulo software developmentke dheer kore dey ebong bhbishyote bag asar ba notun smssa howyar smvbna rekhe dey.
কোড স্মেল গুলো সফটওয়্যার ডেভেলপমেন্টকে ধীর করে দেয় এবং ভবিষ্যতে বাগ আসার বা নতুন সমস্যা হওয়ার সম্ভাবনা রেখে দেয়।

kkhipto akromonatmok bhab, jore hiss shobdo kora ebong brbr chobol dewar probonota lokkho kora jay.
ক্ষিপ্ত আক্রমণাত্মক ভাব, জোরে হিস শব্দ করা এবং বারবার ছোবল দেওয়ার প্রবণতা লক্ষ্য করা যায়।

1965 porjonto ei andolon purodome cholechilo, bikkhato hangri mmlr por ta bhenge jay.
১৯৬৫ পর্যন্ত এই আন্দোলন পুরোদমে চলেছিল; বিখ্যাত হাংরি মামলার পর তা ভেঙে যায়।

bola hoye thake je, dorshok aasone upobistho todiyo potni tokhon selai korme byasto chilen o soronjam gore jaoyy upur hon.
বলা হয়ে থাকে যে, দর্শক আসনে উপবিষ্ট তদ্বীয় পত্নী তখন সেলাই কর্মে ব্যস্ত ছিলেন ও সরঞ্জাম পড়ে যাওয়ায় উপুড় হন।

ebong tader ekmatro sontan 16 bochor boyese taifoyede akale mrityuboronkari liland stanford juniorer name sonmane er nmkron koren.
এবং তাঁদের একমাত্র সন্তান ১৬ বছর বয়সে টাইফয়েডে অকালে মৃত্যুবরণকারী লিল্যান্ড স্ট্যানফোর্ড জুনিয়রের নামে সম্মানে এর নামকরণ করেন।

kintu somosamoyik dhormiyo motobader prdhnnyor karone tini kokhonoi ta tar poribar ba onnyo karo shathe alochona korten na.
কিন্তু সমসাময়িক ধর্মীয় মতবাদের প্রাধান্যের কারণে তিনি কখনই তা তার পরিবার বা অন্য কারো সাথে আলোচনা করতেন না।

Tkhn Hritikgna Indrake ahkan koren.
তখন ঋত্বিকগণ ইন্দ্রকে আহ্বান করেন।

jar artho poshupakhi.
যার অর্থ পশুপখি।

erpor theke e porjonto 15ti ekdiner aantorjatike anongshogrohon korechilen.
এরপর থেকে এ পর্যন্ত ১৫টি একদিনের আন্তর্জাতিকে অংশগ্রহণ করেছেন।

tchra prayi sob guhai khub durgam elky abosthito.
তাছারা প্রায়ই সব গুহাই খুব দুর্গম এলাকায় অবস্থিত।

Dokkhin-purbo Asia-y ekti film unit ashe Vietnam-er juddho niye chlchitro toiri korte.
দক্ষিণ-পূর্ব এশিয়ায় একটি ফিল্ম ইউনিট আসে ভিয়েতনামের যুদ্ধ নিয়ে চলচ্চিত্র তৈরি করতে।

Gndiyr-o bjrer prochur dena.
গান্ডিয়ারও বাজারে প্রচুর দেনা।

aatyodhik pironkari baydhi
অত্যধিক পীড়নকারী ব্যাধী

1932 sale shyamsun nhr ba pass koren, tokhon begam rokeya e upolokkhe ongbordhonar ayojon koren.
১৯৩২ সালে শামসুন নাহার বিএ পাশ করেন, তখন বেগম রোকেয়া এ উপলক্ষে সংবর্ধনার আয়োজন করেন।

Othoba C jodi oshunyo uttol shonku hoy tobe dwimeru shonku hobe.
অথবা C যদি অশূন্য উত্তল শঙ্কু হয়, তবে দ্বিমেরু শঙ্কু হবে

thailnd-mynmr simante noyti shibire pray 1,11,000 shoronarthi royeche.
থাইল্যান্ড-মায়ানমার সীমান্তে নয়টি শিবিরে প্রায় ১,১১,০০০ শরণার্থী রয়েছে।

West Indies
ওয়েস্ট ইন্ডিজ

Dwipgulir moddhe Diego Grcia shobcheye baro ebong er ayoton 44 borgokilometer.
দ্বীপগুলির মধ্যে দিয়েগো গার্সিয়া সবচেয়ে বড় এবং এর আয়তন ৪৪ বর্গকিলোমিটার।

Tobe ekhon sobai bisshash kore er sthapoti holen Ustad Mirja Siraji, jini 1787 sale eti toiri koren.
তবে এখন সবাই বিশ্বাস করে এর স্থপতি হলেন ওস্তাদ মির্জা শিরাজী, যিনি ১৭৮৭ সালে এটি তৈরী করেন।

tonmoddhe recordsongkhok aporajito 352 runer ininings chilo tar.
তন্মধ্যে রেকর্ডসংখ্যক অপরাজিত ৩৫২ রানের ইনিংস ছিল তাঁর।

Deho deyaler eshob bohihbriddhike kita theke alada kora hoy, ja follicle ba gronthikosh theke bere othe ebong ebhabe shikar odhikar kore.
দেহ দেয়ালের এসব বহিঃবৃদ্ধিকে কিটা থেকে আলাদা করা হয়, যা ফলিকল বা গ্রন্থিকোষ থেকে বেড়ে ওঠে এবং এভাবে শিকড় অধিকার করে।

1980 sale anek prokashok category romancer line chole aase ei fakti puron korar jonno.
১৯৮০ সালে অনেক প্রকাশক ক্যাটেগরি রোম্যান্সের লাইনে চলে আসে এই ফাঁকটি পূরণ করার জন্য।

Porobortite tini aro obhigyota arjaner jonno Milan-e chole jan.
পরবর্তীতে তিনি আরো অভিজ্ঞতা অর্জনের জন্য মিলানে চলে যান।

shrenibivag babohrito hoy, j aeligibity ba eligibitii (lesbiean, gay, ubhokami, rupantorito lingo/rupntorkmi bakti, ebong majhemoddhe aanto:lingo bakti) namok aaddyokhorar adhine ekibhut kora hoy.
শ্রেণীবিভাগ ব্যবহৃত হয়, যা এলজিবিটি বা এলজিবিটিআই (লেসবিয়ান, গে, উভকামী, রূপান্তরিত লিঙ্গ/রূপান্তরকামী ব্যক্তি, এবং মাঝেমধ্যে আন্তঃলিঙ্গ ব্যক্তি) নামক আদ্যক্ষরার অধীনে একীভূত করা হয়।

Ibrahim Hjera o Ismailke ekti gacher niche rekhe chole jan ebong taderke kichu pani diye jan.
ইব্রাহিম হাজেরা ও ইসমাইলকে একটি গাছের নিচে রেখে চলে যান এবং তাদেরকে কিছু পানি দিয়ে যান।

Shongshoder mddhyme rashtropoti mononit kora hoy.
সংসদের মাধ্যমে রাষ্ট্রপতি মনোনীত করা হয়।

1926 saler may mase kayrote "khilft sonmelan" anusthito hoy.
১৯২৬ সালের মে মাসে কায়রোতে “খিলাফত সম্মেলন” অনুষ্ঠিত হয়।

Se cheleti lekhpory temon subidha korte pareni bole jna jay.
সে ছেলেটি লেখাপড়ায় তেমন সুবিধা করতে পারেনি বলে জানা যায়।

banijjyo bzre swattopotro (engreji: share) bolte bivinno aarthik htiyr jemon sombhar, joutho tohobil, sosim dayboddho angshidari, sthabor sompotti biniyog trust, ittadir jonno ekti hisaber ekok.
বাণিজ্য বাজারে স্বত্বপত্র (ইংরেজি: Share) বলতে বিভিন্ন আর্থিক হাতিয়ার যেমন সম্ভার, যৌথ তহবিল, সসীম দায়বদ্ধ অংশীদারী, স্থাবর সম্পত্তি বিনিয়োগ ট্রাস্ট, ইত্যাদির জন্য একটি হিসাবের একক।

ghoroya prothom- shrenir engrej county crickete doler protinidhitto korten.
ঘরোয়া প্রথম-শ্রেণীর ইংরেজ কাউন্টি ক্রিকেটে সারে দলের প্রতিনিধিত্ব করতেন।

Lucius Epuliyaser shobcheye bikhyato sahityokormo hocche Metamorphosis (rupantor).
লুসিয়াস এপুলিয়াসের সবচেয়ে বিখ্যাত সাহিত্যকর্ম হচ্ছে মেটামরফোসিস (রুপান্তর)।

2013 sale marche hum network tader prothom hum puroshkar anusthan aayojon kore.
২০১৩ সালে মার্চে হাম নেটওয়ার্ক তাদের প্রথম হাম পুরস্কার অনুষ্ঠান আয়োজন করে।

shorkar gothoner jonno thake jatiyo shongshod sadoshoer astha arjon korte hoy.
সরকার গঠনের জন্য তাঁকে জাতীয় সংসদ সদস্যদের আস্থা অর্জন করতে হয়।

Eto boro prothagoto (conventional) akramon er age Slda nodite hoyni.
এত বড় প্রথাগত (কনভেনশনাল) আক্রমণ এর আগে সালদা নদীতে হয়নি।

Bnni Chowdhurir chlchitre ongshogrhneer pichone tar shami abadan onek.
বনানী চৌধুরীর চলচ্চিত্রে অংশগ্রহণের পিছনে তাঁর স্বামীর অবদান অনেক।

Woa oncholgulo anushthanikbhabe mynmr-er ongsho holeo woa-ra erokom shydhinbhbei thake.
ওয়া অঞ্চলগুলো আনুষ্ঠানিকভাবে মায়ানমারের অংশ হলেও ওয়ারা একরকম স্বাধীনভাবেই থাকে।

joibik nritattik helen b.
জৈবিক নৃতাত্ত্বিক হেলেন বি.

erpor tini M.
এরপর তিনি এম.

akxelrod 1928 sale nirbasito abosthay barline mra jan.
আক্সেলরদ ১৯২৮ সালে নির্বাসিত অবস্থায় বার্লিনে মারা যান।

Kimibidya. Kimiybidra egulo niye gobeshonao korten.
কিমিয়াবিদ্যা|কিমিয়াবিদরা এগুলো নিয়ে গবেষণাও করতেন।

Prthomikbhabe eti fifty shades of grey (2011), fifty shades darker o fifty shades frid uponyas-troyir ekti dhrbhik.
প্রাথমিকভাবে এটি ফিফটি শেডস অফ গ্রে (২০১১), ফিফটি শেডস ডার্কার ও ফিফটি শেডস ফ্রিড উপন্যাস-ত্রয়ীর একটি ধারাবাহিক।

Samne chondonkather sukkho krukj-shobhito dorjati 450 bochorer purono.
সামনে চন্দনকাঠের সূক্ষ কারুকাজ-শোভিত দরজাটি ৪৫০ বছরের পুরনো।

kintu, uruguyete, deshtir aakarer tulonay, boro songkhar aarmeniyo adhibasi bosobash kore.
কিন্তু, উরুগুয়েতে, দেশটির আকারের তুলনায়, বড় সংখ্যার আর্মেনীয় অধিবাসী বসবাস করে।

jodio tritiyo amuntaser gigiya namok apor ekjon potni o tader tin sontan chilo, uridike dhire dhire tar prodhna potni hoye othen.
যদিও তৃতীয় আমুনতাসের গিগিয়া নামক অপর একজন পত্নী ও তাঁদের তিন সন্তান ছিল, ইউরিদিকে ধীরে ধীরে তাঁর প্রধানা পত্নী হয়ে ওঠেন।

Hlda valley cha bgn.
হালদা ভ্যালি চা বাগান

Md. Golam mustfa, muhmmd mhfuzullh promukh sonpdona-sohojogi hishebe dayitwo palon korechen.
ম গোলাম মোস্তফা, মোহাম্মদ মাহফুজউল্লাহ প্রমুখ সম্পাদনা-সহযোগী হিসেবে দায়িত্ব পালন করেছেন।

jan tini ebong 2006 sale 17 June modhyorate doctorra take mrito ghoshona koren. Take Dhkr Azimpur Kbrsthne dfn kora hoy.
যান তিনি এবং ২০০৬ সালে ১৭ জুন মধ্যরাতে ডাক্তাররা তাকে মৃত ঘোষণা করেন৷ তাকে ঢাকার আজিমপুর কবরস্থানে দাফন করা হয়৷

take zimbabwer bipokkhe 3 match ebong srilnka o zimbabwer bipokkhe trideshiyo seriese khelte take dole neoya hoy.
তাঁকে জিম্বাবুয়ের বিপক্ষে ৩ ম্যাচ এবং শ্রীলংকা ও জিম্বাবুয়ের বিপক্ষে ত্রিদেশীয় সিরিজ খেলতে তাঁকে দলে নেওয়া হয়।

1879 sal-er ucchobitto ek bngli poribadke kendro kore er kahini rochito hoyeche.
১৮৭৯ সালের উচ্চবিত্ত এক বাঙালি পরিবারকে কেন্দ্র করে এর কাহিনী রচিত হয়েছে।

poschimancholiyo sobuj mumber mtha, deho ebong lejer aansh-binnyas nishp:
পশ্চিমাঞ্চলীয় সবুজ মাম্বার মাথা, দেহ এবং লেজের আঁশ-বিন্যাস নিম্ন্রূপঃ-

dhka niswobidylya theke prothom bivage arabite ma pass koren (1924) ebong clssicl arabik poetryr upor thisis lithe oxfoed biswobidylya theke arabite doctorate digree arjon koren.
ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয় থেকে প্রথম বিভাগে আরবিতে এমএ পাশ করেন (১৯২৪) এবং ক্লাসিকেল এরাবিক পোয়েট্রির উপর থিসিস লিখে অক্সফোর্ড বিশ্ববিদ্যালয় থেকে আরবিতে ডক্টরেট ডিগ্রি অর্জন করেন।

Je smsto buno pakhi khadyer jonno shikar kora hoy ba shikarer jogyo, tader shikarjogyo pakhi ba game bird bole.
যে সমস্ত বুনো পাখি খাদ্যের জন্য শিকার করা হয় বা শিকারের যোগ্য, তাদের শিকারযোগ্য পাখি বা গেম বার্ড বলে।

Murshidbder Nbbke bishoyti Ingrej Governor Vnsitrter gochore anen.
মুর্শিদাবাদে নবাবকে বিষয়টি ইংরেজ গভর্ণর ভান্সিটার্টের গোচরে আনেন।

2014 sale tini jeet gangul ir sathe ektro hon ebong muskurane gan.
২০১৪ সালে তিনি জিৎ গাঙ্গুলীর সাথে একত্র হোন এবং মুসকুরানে গানটি গান।

Ei commissionerate dui bhage bibhokto.
এই কমিশনারেট দুই ভাগে বিভক্ত।

Rajnoitik juddhobigroho
রাজনৈতিক যুদ্ধবিগ্রহ

Kbghorer sathe somporkito thkr karone abd al-muttalib sathe duti gurutwopurno ghotona ghotechilo.
কাবাঘরের সাথে সম্পর্কিত থাকার কারণে আবদুল মোত্তালেব সাথে দুটি গুরুত্বপূর্ণ ঘটনা ঘটেছিল।

Eti sompur ek somoy mohstngr Bnglr rjdhni chilo.
এটি সোমপুর এক সময় মহাস্থানগড় বাংলার রাজধানী ছিল।

2001 sale voice of unioner ekti anusthanik ngo hisebe namkoron kora hoy ebong 2002 sale eti anusthanikbhabe afganistan srkrer dara nibondhito hoy.
২০০১ সালে ভয়েস অব উইমেন একটি আনুষ্ঠানিক এনজিও হিসেবে নামকরণ করা হয় এবং ২০০২ সালে এটি আনুষ্ঠানিকভাবে আফগানিস্তান সরকারের দ্বারা নিবন্ধিত হয়।

Krishna chilen tar role model.
কৃষ্ণ ছিলেন তাঁর রোল মডেল।

Shukale kalche khoyeri rong hoy.
শুকালে কালচে খয়েরি রং হয়।

1650 er dshke eti timi shikarer jonno bybohr hoto.
১৬৫০ এর দশকে এটি তিমি শিকারের জন্য ব্যবহৃত হতো।

er rjdhni shijuoka ngr, ebong srbdhik ghonobopsotipurno ngr hmmtsu.
এর রাজধানী শিযুওকা নগর, এবং সর্বাধিক ঘনবসতিপূর্ণ নগর হামামাৎসু।

kndiyo uttor rail
কানাডীয় উত্তর রেল

karon aasol rja momo erokom sharirik goroner chilen.
কারণ আসল রাজা মোমো এরকম শারীরিক গড়নের ছিলেন।

Mughal-der onukorone Bngla-r shadhin nbb-rao harem bybohr procholon korechilo.
মোঘলদের অনুকরনে বাংলার স্বাধীন নবাবরাও হারেম ব্যবস্থার প্রচলন করেছিলেন।

Tarit poribhita
তড়িৎ পরিবাহিতা

sobkhanei bisesh prosongshito hon.
সবখানেই বিশেষ প্রশংসিত হন।

Eritriya-r swdhinota juddho
ইরিত্রিয়ার স্বাধীনতা যুদ্ধ

Bba mar omote tini 1970 saler 13i June Ramendu Mazumderke biye koren.
বাবা মার অমতে তিনি ১৯৭০ সালের ১৩ই জুন রামেন্দু মজুমদারকে বিয়ে করেন।

Beshirbhag deshe aaj nirdishto boyoshh porjonto shob shishuder jonno purno-shomoyer shikkha schoole ba onnyotro bdhyotmulok kora hoyeche.
বেশিরভাগ দেশে আজ নির্দিষ্ট বয়স পর্যন্ত সব শিশুদের জন্য পূর্ণ-সময়ের শিক্ষা স্কুলে বা অন্যত্র বাধ্যতামূলক করা হয়েছে ।

nischoy eta susposhto anugroho.
নিশ্চয় এটা সুস্পষ্ট অনুগ্রহ’।

Apar dike uttar dik diye mon jati probes kore.
অপর দিকে উত্তর দিক দিয়ে মন জাতি প্রবেশ করে।

Abdul mottaler korain bongsher koyekjon loker shjjo jano.
আব্দুল মোত্তালেব কোরাইশ বংশের কয়েকজন লোকের সাহায্য জান।

Eti sjaitl taler shathe 90 degree kone abasthit.
এটি স্যাজাইটাল তলের সাথে ৯০ ডিগ্রী কোণে অবস্থিত।

Chitra
চিত্রা

aaro ullek ache je sulymn (aa) ke allah tyla jin ke boshibhut korar khomota dan
আরো উল্লেখ আছে যে সুলায়মান (আঃ) কে আল্লাহ তায়ালা জ্বীনকে বশীভুত করার ক্ষমতা দান করেছিলেন।

1980: sreshtho sangitdhormi ba hsshyoroshtmok dhrbhik abhinetar jonno golden globe puroshkar - mork and mindi
১৯৮০: শ্রেষ্ঠ সঙ্গীতধর্মী বা হাস্যরসাত্মক ধারাবাহিক অভিনেতার জন্য গোল্ডেন গ্লোব পুরস্কার - মর্ক অ্যান্ড মিন্ডি

Phole prothom bol mokbela korar muhurto dekha theke bonchito hon o puro test jiboneri shomapti ghote tar
ফলে প্রথম বল মোকাবেলা করার মুহূর্ত দেখা থেকে বঞ্চিত হন ও পুরো টেস্ট জীবনেরই সমাপ্তি ঘটে তাঁর।

Jokhon tra slt adai korbe, takhon tumi taderke janiye dao je, tader dhn-smpode allaha tader proti jkt farj korechen. Ta taderie dhnshlider theke grohon kora hobe. Abar
যখন তারা সালাত আদায় করবে, তখন তুমি তাদেরকে জানিয়ে দাও যে, তাদের ধন-সম্পদে আল্লাহ্ তাদের প্রতি যাকাত ফরজ করেছেন। তা তাদেরই ধনশালীদের থেকে গ্রহণ করা হবে। আবার

fole se somoy jomidarder mistimukh korte babohrito hoto ei bikhato kchgolla.
ফলে সে সময় জমিদারদের মিষ্টিমুখ করতে ব্যবহৃত হতো এই বিখ্যাত কাঁচাগোল্লা।

jontroti take duroborti bhobishoyte niye jay.
যন্ত্রটি তাকে দূরবর্তী ভবিষ্যতে নিয়ে যায়।

tanel abishkrito hoy, drishyoto taneler dara srishto , ja 425 miter (1,427foot) dokhine korear dike agrosor hoy.
টানেল আবিষ্কৃত হয়, দৃশ্যত টানেলের দ্বারা সৃষ্ট, যা ৪২৫ মিটার (১,৪২৭ ফুট) দক্ষিণে কোরিয়ান দিকে অগ্রসর হয।

kintu camper kotha fash hoye gele 1971 saler 30 august pkistni bahinir take aatok kore.
কিন্তু ক্যাম্পের কথা ফাঁস হয়ে গেলে ১৯৭১ সালের ৩০ আগস্ট পাকিস্তানি বাহিনী তাঁকে আটক করে।

Anamorphic widescreen video format-e 2013 sal-er March-e ingreji subtitle soho cholocchitrer DVD muti deowa hoy.
অ্যানামর্ফিক ওয়াইডস্ক্রিণ ডিভিডি ফরম্যাটে ২০১৩ সালের মার্চে ইংরেজি সাবটাইটেল সহ চলচ্চিত্রের ডিভিডি মুক্তি দেয়া হয়।

Tobe adhuna biyete ejatiyo ganer ayojon khub kome esheche, ebong ejatiyo pribrik adday Hindi gan o modern dancer uposthiti lkkhniya.
তবে অধুনা বিয়েতে এজাতীয় গানের আয়োজন খুব কমে এসেছে, এবং এজাতীয় পারিবারিক আড্ডায় হিন্দী গান ও মডার্ণ ড্যান্সের উপস্থিতি লক্ষণীয়।

Kuhlng Bottoli Shorkari Prathomik bidyaloy
কুহালং বটতলী সরকারি প্রাথমিক বিদ্যালয়

tini europrer sokol rajokiyo bariri uttordhikr, bisheshoto dokhin o poshimer, karon tini donar (luisa the gzmn) uttorpurush.
তিনি ইউরোপের সকল রাজকীয় বাড়িরই উত্তরাধিকার, বিশেষত দক্ষিণ ও পশ্চিমের; কারণ তিনি দোনার (লুইসা দ্য গাজম্যান) উত্তরপুরুষ।

Erpor pkistni senra nihoto baktider fele ebong aahotoder niye paliye jay.
এরপর পাকিস্তানি সেনারা নিহত ব্যক্তিদের ফেলে এবং আহতদের নিয়ে পালিয়ে যায়।

Echra tini gonoshongeet gaite shikhechilen ja shei shomoy take oshombhob jonopriyota o bipul khyati ene dey.
এছাড়া তিনি গণসঙ্গীত গাইতে শিখেছিলেন যা সেই সময় তাঁকে অসম্ভব জনপ্রিয়তা ও বিপুল খ্যাতি এনে দেয়।

tomahoc (jyamitik akriti)
টমাহক (জ্যামিতিক আকৃতি)

kits, shelly bayron provriti kobir kbya pore fele olpo boyese.
কীটস, শেলী বায়রন প্রভৃতি কবির কাব্য পড়ে ফেল অল্প বয়েসে।

Jonopriyoshongeet o Rock musice Electric Guiter Duvabe bebostha kora hoy.
জনপ্রিয়সঙ্গীত ও রক মিউজিকে ইলেকট্রিক গিটার দু’ভাবে ব্যবহা করা হয়।

shein wyrn
শেন ওয়ার্ন

1470 sale tar shathe porichoy ghiote ebong vynoja take char sontan upohar dey.
১৪৭০ সালে তাঁর সাথে পরিচয় ঘিটে এবং ভ্যানোজা তাঁকে চার সন্তান উপহার দেয়।

Dmka ba jhtika baiuprobher jonno anubhumik akkho baiukoler chaite ulambo akkho baiukol base krmodkho howai a dhoroner baiukol Antercticar jonno bes upojogi.
দমকা বা ঝটিকা বায়ুপ্রবাহের জন্য অণুভূমিক অক্ষ বায়ুকলের চাইতে উল্লম্ব অক্ষ বায়ুকল বেশী কর্মদক্ষ হওয়ায় এ ধরনের বায়ুকল অ্যান্টার্কটিকার জন্য বেশ উপযোগী।

Tar janopriyo plybck ganguli 'Tumi Amar Chand Ami Chanderi Alo', 'Premer name Mitthya Bolo Na', 'kSe Lakkho Tra
তার জনপ্রিয় প্লেব্যাক গানগুলি 'তুমি আমার চাঁদ আমি চাঁদেরই আলো', 'প্রেমের নামে মিথ্যা বোলো না', আকাশেতে লক্ষ তারা

nodi gobeshona institute (rri ba bngly nogoi) holo bngldesher ekti gobeshona protishthan ja prodhanoto bngldesher bonnya niyontron, nodir nbbyotrokkha o
নদী গবেষণা ইনস্টিটিউট (আরআরআই বা বাংলায় নগই) হল বাংলাদেশের একটি গবেষণা প্রতিষ্ঠান যা প্রধানত বাংলাদেশের বন্যা নিয়ন্ত্রন, নদীর নাব্যতারক্ষা ও

Ei nibandhe ebong Vandermonder Nighter bhrmn smosyr upor likhito arekti nibandhe Lebnizer dekhano pothe gobeshona o bishleshon kora hoy.
এই নিবন্ধ এবং ভ্যান্ডারমোন্ডের নাইটের ভ্রমণ সমস্যার উপর লিখিত আরেকটি নিবন্ধে লিবনিজের দেখানো পথে গবেষণা ও বিশ্লেষণ করা হয়।

CY Cypruser Country Code top-level domain, internet prodotto rashtrio sanket o domain suffix.
সিওয়াই সাইপ্রাসের কান্ট্রি কোড টপ-লেভেল ডোমেইন, ইন্টারনেট প্রদত্ত রাষ্ট্রীয় সংকেত ও ডোমেইন সাফিক্স।

ei bbostha pronito hoyr somoy ghorsoyarder aakromoner jonno jothesto sthan rkha hoy.
এই ব্যবস্থা প্রণীত হওয়ার সময় ঘোড়সওয়ারদের আক্রমণের জন্য যথেষ্ট স্থান রাখা হয়।

addhyapok shymds bhttchrya, ba(honors)prothom shrenite prothom, ma, prothom shreni, gold medalist, bl, prothom shreni, gold medelist.
অধ্যাপক শ্যামাদাস ভট্টাচার্য, বিএ(অনার্স)প্রথম শ্রেণিতে প্রথম, এমএ, প্রথম শ্রেণি, গোল্ড মেডালিস্ট, বিএল, প্রথম শ্রেণি, গোল্ড মেডালিস্ট।

tini bolen:
তিনি বলেনঃ

bortoman chairmn: Owaz Karim Babul
বর্তমান চেয়ারম্যান: ওয়াজ করিম বাবুল

liber proverbioram (probader boi)
লিবার প্রোভারবিওরাম (প্রবাদের বই)

6 ekar jygr upor protisthito nijeshwo subishal campus.
৬ একর জায়গার উপর প্রতিষ্ঠিত নিজেস্ব সুবিশাল ক্যাম্পাস।

Train-er bogi Siemens ebong Thiessenkrup er joutho udyoge castle-e nirmito hoy.
ট্রেনের বগি সিমেন্স এবং থাইসসেনক্রুপ্প এর যৌথ উদ্যোগে ক্যাসসেলে নির্মিত হয়।

er fole chehrr boyoser chaap dur hobe.
এর ফলে চেহারার বয়সের ছাপ দূর হবে।

Sudirgho noy ghonta crease-e obosthan kore 239 run tule Bharot-er bipokkhe Newzelnd-er itihaser prothom joyer sondhan ene den.
সুদীর্ঘ নয় ঘন্টা ক্রিজে অবস্থান করে ২৩৯ রান তুলে ভারতের বিপক্ষে নিউজিল্যান্ডের ইতিহাসের প্রথম জয়ের সন্ধান এনে দেন।

Sei shathe Bochgnja upjelr Muktijoddhar songgthaok chilen.
সেই সাথে বোঁচাগঞ্জ উপজেলার মুক্তিযোদ্ধাদের সংগঠক ছিলেন।

Parmelu angse bdyodhwnir shathe nritta paribeshito hoy.
পরমেলু অংশে বাদ্যধ্বনীর সাথে নৃত্য পরিবেশিত হয়।

1934 saler decemberer mjhmjhi somoye sorbosesh century hkn.
১৯৩৪ সালের ডিসেম্বরের মাঝামাঝি সময়ে সর্বশেষ সেঞ্চুরি হাঁকান।

18 jnury, 2008 tarikhe gof milar jatiyo dol nirbachok hisebe devid gravenir sthlbhishikto hon.
১৮ জানুয়ারি, ২০০৮ তারিখে জিওফ মিলার জাতীয় দল নির্বাচক হিসেবে ডেভিড গ্রাভেনির স্থলাভিষিক্ত হন।

Adrishman loki selbigke raji houwar jonno protoshait kore abong selbig raji hoy.
অদৃশ্যমান লোকি সেলবিগকে রাজি হওয়ার জন্য প্রোতসাহিত করে এবং সেলবিগ রাজি হয়।

1850 sale, Bernt Michael Holmboe mrityuboron koren ebong tar dwitiyo stree tar cheye 30 bachor beshi jibito thaken.
১৮৫০ সালে, বার্ন্ট মাইকেল হোম্বে মৃত্যুবরণ করেন এবং তার দ্বিতীয় স্ত্রী তার চেয়ে ৩০ বছর বেশি জীবিত থাকেন।

Kromanwoye bilombito o pre druto taler sathe nrityo poribeshito hoy.
ক্রমানবয়ে বিলম্বিত ও পরে দ্রুত তালের সাথে নৃত্য পরিবেশিত হয়।

dole tini muloto: danhati first-medium bowlar hisebe khelten.
দলে তিনি মূলতঃ ডানহাতি ফাস্ট-মিডিয়াম বোলার হিসেবে খেলতেন।

udhoronswrup: 16 july 2015, mynmrer arthonoitik, smjik o sangoskritik adhikar (icscr) aantorjatik chuktite swakhor kore (kintu seti anumodon koreni) ja shikhar adhikar, swasther adhikar ebong porjapto jibonjtrr adhikar surokha kore.
উদাহরণস্বরূপ, ১৬ জুলাই ২০১৫, মায়ানমারের অর্থনৈতিক, সামাজিক ও সাংস্কৃতিক অধিকার (আইসিইএসসিআর) আন্তর্জাতিক চুক্তিতে স্বাক্ষর করে (কিন্তু সেটি অনুমোদন করেনি) যা শিক্ষার অধিকার, স্বাস্থ্যের অধিকার এবং পর্যাপ্ত জীবনযাত্রার অধিকার সুরক্ষা করে।

Eguli ikkot shoilir dhache rong ebong oitijhyogoto jyamitik nokshar jonyo jonopriyo.
এগুলি ইক্কত শৈলীর ধাঁচে রঙ এবং ঐতিহ্যগত জ্যামিতিক নকশার জন্য জনপ্রিয়।

streptokkas dara kontho nalir songkromone antibiotic bbohrkore batjor protirodh kora jay.
স্ট্রেপ্টোকক্কাস দ্বারা কণ্ঠ নালীর সংক্রমণে অ্যান্টিবায়োটিক ব্যবহারকরে বাতজ্বর প্রতিরোধ করা যায়।

etishkyito chwora monjorite kmla ronger khub choto choto ful fote.
এটিরশাখায়িত চওড়া মঞ্জরিতে কমলা রংয়ের খুব ছোট ছোট ফুল ফোটে।

2016 sale combodia asianbhukto rashtrosomuher 'phillipine, chiner biruddhe joylav koreche' - e avinno abosthan theke sore aase.
২০১৬ সালে কম্বোডিয়া আসিয়ানভুক্ত রাষ্ট্রসমূহের 'ফিলিপাইন, চীনের বিরুদ্ধে জয়লাভ করেছে' - এ অভিন্ন অবস্থান থেকে সরে আসে।

Jgdish chondro je Galileo-Newtoner smkkkha bigyani tar shikriti diyechilo Londoner Daily Express ptrika ,1927 sale.
জগদীশ চন্দ্র যে গ্যালিলিও-নিউটনের সমকক্ষ বিজ্ঞানী তার স্বীকৃতি দিয়েছিল লন্ডনের ডেইলি এক্সপ্রেস পত্রিকা, ১৯২৭ সালে।

Er prbrti dinei ei dui desher moddhe ssthoseba songkranto ekti smjhota smarok skkhrita hoy.
এর পরবর্তী দিনেই এই দুই দেশের মধ্যে স্বাস্থ্যসেবা সংক্রান্ত একটি সমঝোতা স্মারক সাক্ষরিত হয়।

Bharoter prothom projojok-porichlok-chitrontyokr Ddsheb Phalke-r (jini Bharotiyo chlchitro shilper pita hishebe porichito hon) smorone 2001 sale ei city-r namkoron Dda Saheb Phalke ngr kora hoyechilo.
ভারতের প্রথম প্রযোজক-পরিচালক-চিত্রনাট্যকার দাদাসাহেব ফালকের (যিনি ভারতীয় চলচ্চিত্র শিল্পের পিতা হিসেবে বিবেচিত হন) স্মরণে ২০০১ সালে এই সিটির নামকরণ দাদা সাহেব ফালকে নগর করা হয়েছিল।

Skhnenik furi take ekti rahoshomoy ghano bastu porikha korte bole abnog aro bole atate ashim sakti thakte pare.
সেখানে নিক ফুরি তাকে একটি রহস্যময় ঘনবস্তু পরীক্ষা করতে বলে এবং আরো বলে এটাতে অসীম শক্তি থাকতে পারে।

1937 saler 14 may purbo Kolkta ekti loreto convent schoole poranor samoy tini churanto spt grohon koren.
১৯৩৭ সালের ১৪ মে পূর্ব কলকাতায় একটি লোরেটো কনভেন্ট স্কুলে পড়ানোর সময় তিনি চূড়ান্ত শপথ গ্রহণ করেন।

er moddhe birol projatir mlyn boro kthbirli ekmatro o bonei paoya jay.
এর মধ্যে বিরল প্রজাতির মালয়ান বড় কাঠবিড়ালি একমাত্র এ বনেই পাওয়া যায়।

aarakaner rja tar prodhan rani sndra mla ebong anugoto montri, senapoti, kormokorta sohokare buddhoke jothajotho sonman jnn.
আরাকানের রাজা তার প্রধান রানী সান্ড্রা মালা এবং অনুগত মন্ত্রী, সেনাপতী, কর্মকর্তা সহকারে বুদ্ধকে যথাযথ সম্মান জানান।

Tar shilpokorme 1952 Bngla bhsa andolon ebong 1971 sale Bngldesh shdhinota juddher chobi uthe eseche bibhinno madhyome rochonar madhyome.
তাঁর শিল্পকর্মে ১৯৫২ বাংলা ভাষা আন্দোলন এবং ১৯৭১ সালে বাংলাদেশের স্বাধীনতা যুদ্ধের ছবি উঠে এসেছে বিভিন্ন মাধ্যমে রচনার মাধ্যমে।

1968 saler dike Pkistner shob bhshr jonno abhinna Roman hrf chalu korar prstb koren Ayub Khan jar protibade Auguste
১৯৬৮ সালের দিকে পাকিস্তানের সব ভাষার জন্য অভিন্ন রোমান হরফ চালু করার প্রস্তাব করেন আইয়ুব খান যার প্রতিবাদে আগস্টে

setuti dkhshineswr klimndire purnythider jonno nirman kora hoyeche.
সেতুটি দক্ষিণেশ্বর কালিমন্দিরে পূর্ণ্যার্থীদের জন্য নির্মান করা হয়েছে।

echrao, jonogonke notun american srkr gothonkolpe tader biswostota prokasher shopoth neoyar kotha anurodh akare jnben.
এছাড়াও, জনগণকে নতুন আমেরিকান সরকার গঠনকল্পে তাদের বিশ্বস্ততা প্রকাশের শপথ নেয়ার কথা অনুরোধ আকারে জানাবেন।

Shdronoto bohirdeshe bere otha obhibasider dwitiyo projonmer chele-mayeder chuti ktnor nam kore Bngldeshe ene ejatiyo jobordostimulok kingba protronmulok biye deowa hoy.
সাধারণত বহির্দেশে বেড়ে ওঠা অভিবাসীদের দ্বিতীয় প্রজন্মের ছেলে-মেয়েদেরকে ছুটি কাটানোর নাম করে বাংলাদেশে এনে এজাতীয় জবরদস্তিমূলক কিংবা প্রতারণামূলক বিয়ে দেয়া হয়।

Bccha salikgulo shdhronoto 19-27 din shomoy hoy urte sekhar jonno.
বাচ্চা শালিকগুলো সাধারণত ১৯-২৭ দিন সময় হয় উড়তে শেখার জন্য।

Morgan, purbe Acrobatic jymnastics-e protijogita korar porobortite, tini 14 bochor boyose shushko dhalu jygy snowboaring kora shuru koren.
মর্গান, পূর্বে এক্রোবেটিক জিমন্যাস্টিকস-এ প্রতিযোগিতা করার পরবর্তীতে, তিনি ১৪ বছর বয়সে শুষ্ক ঢালু যায়গায় স্নোবোর্ডিং করা শুরু করেন।

Eri moddhe Turkey kortripokkho ei bishoye tdnter shathe jorito bibhinno bishoy shongbad madhyome diyeche ja Saudi Araber dabike bhul promanito kore.
এরই মধ্যে তুর্কি কর্তৃপক্ষ এই বিষয়ে তদন্তের সাথে জড়িত বিভিন্ন বিষয় সংবাদ মাধমে দিয়েছে যা সৌদি আরবের দাবিকে ভুল প্রমাণ করে।

Shdhron otinobotrr moto odhinobotrao bibhinno rokom troka nosforoner karone srishto hoye thake: jar modhye koyekti bhlobhbe gyato o smprotikkle porjobekkhito, koyekti odhinobotrr porjobekkhon theke onishchitbhabe prostabito, aar koyekti sompurnobhabe tattwik.
সাধারণ অতিনবতারার মত অধিনবতারাও বিভিন্ন রকম তারকা বিস্ফোরণের কারণে সৃষ্ট হয়ে থাকে: যার মধ্যে কয়েকটি ভালোভাবে জ্ঞাত ও সাম্প্রতিককালে পর্যবেক্ষিত, কয়েকটি অধিনবতারার পর্যবেক্ষণ থেকে অনিশ্চিতভাবে প্রস্তাবিত, আর কয়েকটি সম্পূর্ণভাবে তাত্ত্বিক।

er pspsi iau songha anujayi royeche 6ti bamon groho, echra aaro onekgulo bamon groher tlikbhukto hoyr opekhay ache, aar ache hjr hjr khudro souro jagotik bostu.
এর পাশাপাশি আইএইউ সংজ্ঞা অনুযায়ী রয়েছে ৬টি বামন গ্রহ, এছাড়া আরও অনেকগুলো বামন গ্রহের তালিকাভূক্ত হওয়ার অপেক্ষায় আছে, আর আছে হাজার হাজার ক্ষুদ্র সৌর জাগতিক বস্তু।

Snkrdeber prodhan shisya Mdhbdeber Brpette sthapon kora thantii chilo srbbriht.
শঙ্করদেবের প্রধান শিষ্য মাধবদেবের বরপেটাতে স্থাপন করা থানটিই ছিল সর্ববৃহৎ।

Brst sambhur khal
বারাসাত শুম্ভুর খাল

Echrao, England Cricket dol-ke ekdiner ontorjatike odhinayok hishebe porichlona korechen tini.
এছাড়াও, ইংল্যান্ড ক্রিকেট দলকে একদিনের আন্তর্জাতিকে অধিনায়ক হিসেব পরিচালনা করেছেন তিনি।

Dridrya bimochan,
দারিদ্র্য বিমোচন,

jemon, "ramer theke shyam boro" aabar "shyamer theke jodu boro" etuku bujhileo "jodu je ramer thekeo
যেমন, “রামের থেকে শ্যাম বড়ো” আবার “শ্যামের থেকে যদু বড়ো” এটুকু বুঝিলেও “যদু যে রামের থেকেও

Mount Kingseng o Dujingyn shech bybostha, Sichuan prodesh (2000)
মাউন্ট কিংচেং ও দুজিয়াংগ্যান সেচ ব্যবস্থা, সিছুয়ান প্রদেশ (২০০০)

Ei shongyar dwra bishleshone jyamitik dhrnr karone toiri howa bibhranti dur hoy.
এই সংজ্ঞার দ্বারা বিশ্লেষণে জ্যামিতিক ধারনার কারণে তৈরি হওয়া বিভ্রান্তি দূর হয়।

Sakim Uddin chakri korten Pkistn senbhinir choturtho East Bengal Regiment-e.
সকিম উদ্দিন চাকরি করতেন পাকিস্তান সেনাবাহিনীর চতুর্থ ইস্ট বেঙ্গল রেজিমেন্টে।

leniner dak
লেনিনের ডাক

1592 khristande bishnupur-er rja bir hambir jomidari labh koren.
১৫৯২ খ্রিস্টাব্দে বিষ্ণুপুরের রাজা বীর হাম্বীর জমিদারী লাভ করেন।

somdhntir jonno tini eulr-lygrnj somikoron er udbhbn korechilen
সমাধানটির জন্য তিনি ইউলার―ল্যাগরাঞ্জ সমীকরণ এর উদ্ভাবন করেছিলেন

musicsmatch protishthito hoy 2010 saler 21 jnury mashe ,italyr bologna shohore, masimo sosiosiota, jiyluka delli curry, francesko dalfino, giosegne cosstaintino dara.
মিউজিক্সম্যাচ প্রতিষ্ঠিত হয় ২০১০ সালের ২১শে জানুয়ারী মাসে, ইতালির'র বোলোগ্না শহরে, মাসিমো সসিওসিওটা, জিয়ালুকা ডেল্লি কারি, ফ্রান্সেসকো ডালফিনো, গিওসেপ্পে কসস্টেনটিনো দ্বারা।

rybhdur shibprsd brua 1880 dosoke thengal bhvn nirman koren.
রায়বাহাদুর শিবপ্রসাদ বরুড়া ১৮৮০ দশকে ঠেঙ্গাল ভবন নির্মাণ করেন।


যখন আমি বনী-ইসরাঈলের কাছ থেকে অঙ্গীকার নিলাম যে, তোমরা আল্লাহ ছাড়া কারও উপাসনা করবে না, পিতা-মাতা, আত্নীয়-স্বজন, এতীম ও দীন-দরিদ্রদের	20	Jokhon aami boni-israeler kach theke anogikaar nilam je, tomra allah chara karo upasana korbe na, pita-mata, aatmiyo-swajon, eteem o deen-doriddroder

Ei natoke obhinoyer jonno tini duibar Primetime Emmy Puroskarer mnonyon labh koren.
এই নাটকে অভিনয়ের জন্য তিনি দুইবার প্রাইমটাইম এমি পুরস্কারের মনোনয়ন লাভ করেন।

Eti Bngldeshe manushher toiri shobcheye boro dighi.
এটি বাংলাদেশে মানুষের তৈরি সবচেয়ে বড় দিঘি।

Dui deshei kutnoitik shomporker punohsthapon porjonto nijeder moddhe ghnistha shomporka bojay rakhto.
দুই দেশই কূটনৈতিক সম্পর্কের পুনঃস্থাপন পর্যন্ত নিজেদের মধ্যে ঘনিষ্ঠ সম্পর্ক বজায় রাখত।

Fred
ফ্রেড

tonmoddhe, 1962 sale muktiprapto bejuban chwlochitre nayoker bhumikay abotirno hoyechilen arup kumar gngopdhyy.
তন্মধ্যে, ১৯৬২ সালে মুক্তিপ্রাপ্ত বেজুবান চলচ্চিত্রে নায়কের ভূমিকায় অবতীর্ণ হয়েছিলেন অরূপ কুমার গঙ্গোপাধ্যায়।

Pngsha upojelar prankendre pray 3 ekor jomir upor bidyaloyti obosthit.
পাংশা উপজেলার প্রাণকেন্দ্রে প্রায় ৩ একর জমির উপর বিদ্যালয়টি অবস্থিত।

Kintu otirikto jwlni thkr karone bimanti bhari hoye jay, tar fole bimanti urte protyashito somoyer chaite beshi somoy lege jay.
কিন্তু অতিরিক্ত জ্বালানি থাকার কারণে বিমানটি ভারি হয়ে যায়, তার ফলে বিমানটি উড়তে প্রত্যাশিত সময়ের চাইতে বেশি সময় লেগে যায়।

Tra Anuman kore je ei take hingsha korbe kintu folafol netibachok hobe karon Dibarok prostabti hridoy diye grohon koren.
তারা অনুমান করে যে এই তাকে হিংসা করবে কিন্তু ফলাফল নেতিবাচক হবে কারণ দীবারক প্রস্তাবটি হৃদয় দিয়ে গ্রহণ করেন।

ei prachin shikha protishthane muloto snatok store shikkhdn kora hoy kla, biggan o banijyo tin bivagei shikkha dan kora hoy.
এই প্রাচীন শিক্ষা প্রতিষ্ঠানে মূলত স্নাতক স্তরে শিক্ষাদান করা হয় কলা, বিজ্ঞান ও বাণিজ্য তিন বিভাগেই শিক্ষা দান করা হয়।

kobi joydeber jonmo bhrter poschimbongo rajjer bhirbhumer kendubilbo ba keduli grame.
কবি জয়দেবের জন্ম ভারতের পশ্চিমবঙ্গ রাজ্যের বীরভূমের কেন্দুবিল্ব বা কেঁদুলি গ্রামে।

Dhka airbaser medical centare tini chikitsa korechen soinikder ebong tader stri-putra-konnoder.
ঢাকা এয়ারবেসের মেডিক্যাল সেন্টারে তিনি চিকিৎসা করেছেন সৈনিকদের এবং তাদের স্ত্রী-পুত্র-কন্যাদের।

Ekotha swikar kore niyei david scott bolen, "mother teresa swoyong daridryo bimochoner bodole byakti manushke jibito rkhr upor beshi gurutwo diyechen".
একথা স্বীকার করে নিয়েই ডেভিড স্কট বলেন, “মাদার তেরেসা স্বয়ং দারিদ্র্য বিমোচনের বদলে ব্যক্তি মানুষকে জীবিত রাখার উপর বেশি গুরুত্ব দিয়েছেন।”

er website-o upolobddho ebong manush computer ebong iOS deviceguli dekhte paren.
এর ওয়েবসাইট-ও উপলব্ধ এবং মানুষ কম্পিউটার এবং iOS ডিভাইসগুলি দেখতে পারেন।

Tyamworth
ট্যামওয়র্থ

Pa khato o kalo.
পা খাটো ও কালো।

Kintu kichu tathyo hariye jwr karone abataroner sat minite se kono chobi-i tulte pareni.
কিন্তু কিছু তথ্য হারিয়ে যাওয়ার কারণে অবতরণের সাত মিনিটে সে কোন ছবিই তুলতে পারেনি।

puro masjidtir vitore o bairer deoyalgulote prochur ltpta o fuler nksha royeche.
পুরো মসজিদটির ভিতরে ও বাইরের দেয়ালগুলোতে প্রচুর লতাপাতা ও ফুলের নকশা রয়েছে।

A dalti-e 2014 saler FIFA bishwocuper joggota nirdharoni - AFC chaturtho rounder jonno Iraqer birudhe angsho niyechilo.
এ দলটিই ২০১৪ সালের ফিফা বিশ্বকাপের যোগ্যতা নির্ধারণী - এএফসি চতুর্থ রাউন্ডের জন্য ইরাকের বিরুদ্ধে অংশ নিয়েছিল।

Uttor Ipizede je company somuho ponyo utpadon kore tader nam o panno:
উত্তরা ইপিজেডে যে কোম্পানি সমুহ পণ্য উৎপাদন করে তাদের নাম ও পণ্য :

Report-e bola hoyeche je bimaner dourghyo aro 700 foot briddhi kore 6,000 foot korte hobe.
রিপোর্টে বলা হয়েছে যে বিমানের দৈর্ঘ্য আরও ৭০০ ফুট বৃদ্ধি করে ৬,০০০ ফুট করতে হবে।

1766 saler dike Russeau Englande asroy nen.
১৭৬৬ সালের দিকে রুসো ইংল্যান্ডে আশ্রয় নেন।

1901 saler por markin juktorastro theke prokashito holeo britnikte british bnn poddhoti bbohre kora hoy.
১৯০১ সালের পর মার্কিন যুক্তরাষ্ট্র থেকে প্রকাশিত হলেও ব্রিটানিকাতে ব্রিটিশ বানান পদ্ধতি ব্যবহার করা হয়।

Romjan mas thky bikkhobhkrira muloto ratei tader bikkhobh prodorshon korechilo.
রমজান মাস থাকায় বিক্ষোভকারীরা মূলত রাতেই তাদের বিক্ষোভ প্রদর্শন করেছিল।

tar 8ti mirkin pyatent royeche.
তার ৮টি মার্কিন প্যাটেন্ট রয়েছে।

Tini Sitake Ramer kache feriye nite jate chailen.
তিনি সীতাকে রামের কাছে ফিরিয়ে নিয়ে যেতে চাইলেন।

erpor tini nijeke sahitto srishti ebong bgmita chorchar kaje niyojito koren.
এরপর তিনি নিজেকে সাহিত্য সৃষ্টি এবং বাগ্মীতা চর্চার কাজে নিয়োজিত করেন।

Aksathe tader ak putro (jkriyl) abong ak konna (rl) ache.
একসাথে তাদের এক পুত্র (আজরিয়েল) এবং এক কন্যা (অরল) আছে।

prodhanmontri o tar montrisbha sonmilitobhabe mhn jatiyo songsode tader niti-nirdharon o kormopontha uposthan koren.
প্রধানমন্ত্রী ও তাঁর মন্ত্রীসভা সম্মিলিতভাবে মহান জাতীয় সংসদে তাঁদের নীতি-নির্ধারণ ও কর্মপন্থা উপস্থাপন করেন।

Sitar shonge Ramer milon holo.
সীতার সঙ্গে রামের মিলন হল।

Malbhumi o porbotmoy elkguli muloto dokkhin-poschim theke uttor-poschim borabor bistrito.
মালভূমি ও পর্বতময় এলাকাগুলি মূলত দক্ষিণ-পশ্চিম থেকে উত্তর-পশ্চিম বরাবর বিস্তৃত।

1989 saler viyenanmen scquerer protibad proman kore je chiner abhhoyntorei china chatroder dara kibhabe somalochito hoyeche comiunist party.
১৯৮৯ সালের তিয়েনআনমেন স্কোয়্যারের প্রতিবাদ প্রমাণ করে যে চীনের অভ্যন্তরেই চীনা ছাত্রদের দ্বারা কীভাবে সমালোচিত হয়েছে কমিউনিস্ট পার্টি।

charly chaplin bhar-noy bhobo ghure noy
চার্লি চ্যাপেলিন-ভাঁড় নয় ভব ঘুরে নয়

kaliprosnno singho: mhbhrt
কালীপ্রসন্ন সিংহ: মহাভারত

Gro-Mgon-Chos-Rgyl-Fgs-Pa' Iyuan smrt Kublai Khan-er adhyatmik pormorshodta o shikkhak chilen.
'গ্রো-ম্গোন-ছোস-র্গ্যাল-'ফাগ্স-পা ইউয়ান সম্রাট কুবলাই খানের আধ্যাত্মিক পরামর্শদাতা ও শিক্ষক ছিলেন।

University of Chicagote pdrthbigyne prshona koren, ekhan thekei 1948 sale PhD degree labh koren
ইউনিভার্সিটি অফ শিকাগোতে পদার্থবিজ্ঞানে পড়াশোনা করেন, এখান থেকেই ১৯৪৮ সালে পিএইচডি ডিগ্রি লাভ করেন।

2 bochor pore bhrtiyo gononattyo sanghe jog den.
২ বছর পরে ভারতীয় গণনাট্য সংঘে যোগ দেন।

eti nitric acider shathe bikriyay bismath (3) nitret utponno kore..
এটি নাইট্রিক অ্যাসিডের সাথে বিক্রিয়ায় বিসমাথ (৩) নাইট্র্রেট উৎপন্ন করে।

Jdughrti 1965 sale ngr kendro bndr Bruneie jtra shuru kore, ja brtomne bndr Seri Begwn name porichito.
জাদুঘরটি ১৯৬৫ সালে নগর কেন্দ্র বন্দর ব্রুনাইয়ে যাত্রা শুরু করে, যা বর্তমানে বন্দর সেরি বেগাওয়ান নামে পরিচিত।

aliapara
আলিয়াপাড়া

Marcel Levesque
মার্সেল লেভেস্ক

krishnonogorer putuler chhida biswojora.
কৃষ্ণনগরের পুতুলের চাহিদা বিশ্বজোড়া।

Saher purar brssun nmk upponyasher jonno tini 2003 sane asom shitya shobha theke kumar kishore soborani Puroskar labh koren.
সাহের পুরার বরষষুন নামক উপন্যাসের জন্য তিনি ২০০৩ সনে অসম সাহিত্য সভা থেকে কুমার কিশোর সোবরনী পুরস্কার লাভ করেন।

Ati tayri upokkoronsamuho hoche: chna, mauwa, alachgura, chini. Mauwr janno: dud, ghee, pani.
এটি তৈরি উপকরণসমূহ হচ্ছে: ছানা, মাওয়া, এলাচগুঁড়া, চিনি। মাওয়ার জন্য: দুধ, ঘি, পানি।

1952 sale kendroti bondho kore dewa hoy.
১৯৫২ সালে কেন্দ্রটি বন্ধ করে দেওয়া হয়।

Tai Rousseau-ke Forasi biplober mul probokta bola hoy.
তাই রুশোকে ফরাসি বিপ্লবের মূল প্রবক্তা বলা হয়।

er majhe ache nokh kmrno.
এর মাঝে আছে নখ কামড়ানো।

Tini hocchen ekrai el-shht-er putro.
তিনি হচ্ছেন একরামি এল-শাহাতের পুত্র।

e testi tar sorbosesh test chilo.
এ টেস্টই তাঁর সর্বশেষ টেস্ট ছিল।

khan aataur rhmn porichalito 'onek diner chena' chobite nam bodle tini hon sultna jmn.
খান আতাউর রহমান পরিচালিত ‘অনেক দিনের চেনা’ ছবিতে নাম বদলে তিনি হন সুলতানা জামান।

pore enayetur rhmn baphi ntv theke chole jan ebong nijei protishthito koren arekti notun sttelight tv channel channel nine.
পরে এনায়েতুর রহমান বাপ্পী এনটিভি থেকে চলে যান এবং নিজেই প্রতিষ্ঠিত করেন আরেকটি নতুন স্যাটেলাইট টিভি চ্যানেল চ্যানেল নাইন।

take 'sngitdhrmi' hssyoroshttok monchonatoke abisongbadito first lady' hisebe akkhyayito kora hoy.
তাকে "সঙ্গীতধর্মী হাস্যরসাত্মক মঞ্চনাটকে অবিসংবাদিত ফার্স্ট লেডি" হিসেবে আখ্যায়িত করা হয়।

Bngli biye
বাঙালি বিয়ে

tader onudhabon o tattik obosthaner moddhe tarotomo royeche.
তাদের অনুধাবন ও তাত্ত্বিক অবস্থানের মধ্যে তারতম্য রয়েছে।

er sdr dftr dhky abosthito.
এর সদর দপ্তর ঢাকায় অবস্থিত।

Se ekti chobike emon bhabe dhore thake jate kebol matro se-i dekhte pay, kintu onyorao dekhte pacche emontao asha korche.
সে একটা ছবিকে এমন ভাবে ধরে থাকে যাতে কেবল মাত্র সে-ই দেখতে পায়, কিন্তু অন্যেরাও দেখতে পেচ্ছে এমনটাও আশা করছে।

Tader smriti-bijoyrito silchar railsttion-tir bortoman namkoron kora hoyeche "bhsha shahid station, silchar".
তাদের স্মৃতি-বিজড়িত শিলচর রেলস্টেশনটির বর্তমান নামকরণ করা হয়েছে "ভাষা শহিদ স্টেশন, শিলচর"।

astino rejencyr somoykale upnys likhechilen.
অস্টিনও রিজেন্সির সময়কালে উপন্যাস লিখেছিলেন।

15 May, Muslim birodhi bidroher prothom dine, "Han Tha" Masjide prrthonroto abosthay pray 20 jon Musolman mra jay ebong shamorik jntr somorthone kichu lokke pitiye hotya kora hoy.
১৫ মে, মুসলিম বিরোধী বিদ্রোহের প্রথম দিনে, “হান থা” মসজিদে প্রার্থনারত অবস্থায় প্রায় ২০ জন মুসলমান মারা যায় এবং সামরিক জান্তার সমর্থনে কিছু লোককে পিটিয়ে হত্যা করা হয়।

Ei songya tir sorasori ingit holo je pristher upor skl bindu holo gene bindu, soman ebong biporit mukhyo bkrtr shathe.
এই সংজ্ঞা টির সরাসরি ইঙ্গিত হলো যে পৃষ্ঠের উপর সকল বিন্দু হলো জিন বিন্দু, সমান এবং বিপরীত মুখ্য বক্রতার সাথে।

Kinra Academy Oval bndr kinra, Puchung, Selngr, Mlysiy obosthit ekti cricket stadium.
কিনারা একাডেমী ওভাল বন্দর কিনারা, পুচং, সেলাঙ্গর, মালয়েশিয়ায় অবস্থিত একটি ক্রিকেট স্টেডিয়াম।

Khma, stta o bisshas ei upbrger shdhron koyekti theme.
ক্ষমা, সততা ও বিশ্বাস এই উপবর্গের সাধারণ কয়েকটি থিম।

Purbo juidotti shorkari prathomik bidylyy
পূর্ব জুঁইদণ্ডী সরকারি প্রাথমিক বিদ্যালয়

bngldesh tothaa bhrter sorboprothom gosai namtir procholon koren,jogonmohon baul ponthi boishnobera.
বাংলাদেশ তথা ভারতে সর্বপ্রথম গোসাঁই নামটির প্রচলন করেন,জগন্মোহন বাউল পন্থী বৈষ্ণবেরা।

Prthomikbhbe ei upnysguli somosamoyik potobhumite rochito hoy.
প্রাথমিকভাবে এই উপন্যাসগুলি সমসাময়িক পটভূমিতে রচিত হয়।

Pore ekds stbdir seshdike parossyo, Arab o Spain hoye Europe giye brtomn procholito nam "behla" hoyeche.
পরে একাদশ শতাব্দীর শেষদিকে পারস্য, আরব ও স্পেন হয়ে ইউরোপ গিয়ে বর্তমান প্রচলিত নাম "বেহালা" হয়েছে।

prokolpo report toirir kaj brtomne cholche.
প্রকল্প রিপোর্ট তৈরির কাজ বর্তমানে চলছে।

Kosh-e DNA onulipon ekti nirdishto sthan ba genome onuliponer utso theke shuru hoy.
কোষে ডিএনএ অনুলিপন একটি নির্দিষ্ট স্থান বা জিনোমে অনুলিপনের উৎস থেকে শুরু হয়।

Udahoronsorup, musolmnra senbhini theke bohiskrito hoy.
উদাহরণস্বরূপ, মুসলমানরা সেনাবাহিনী থেকে বহিষ্কৃত হয়।

chokh duti boro aakritir
চোখ দুটি বড় আকৃতির।

Brddha briddhir jonno Abdul Mazider ekti anurodher jbbe Kml lekhen,
বরাদ্দ বৃদ্ধির জন্য আবদুল মজিদের একটি অনুরোধের জবাবে কামাল লেখেন,

Tar mrityur por putro Srfrj Khan singhasone bosen ebong e shomoyi Nader Shah Delhi akramon koren.
তার মৃত্যুর পর পুত্র সরফরাজ খান সিংহাসনে বসেন এবং এ সময়ই নাদের শাহ দিল্লি আক্রমণ করেন।

Obostha begotik bujhe tra pichu hotte shuru korlo.
অবস্থা বেগতিক বুঝে তারা পিছু হটতে শুরু করল।

Syria Snta Cruze totha nodir kinrai harin, ban biral pwa jay.
সিরিয়া সান্তা ক্রুজে তথা নদীর কিনারায় হরিণ, বন বিড়াল পাওয়া যায়।

Zahiruddin Khan Bngldesh shorkarer akjon shonamdhonyo montri chilen.
জহিরুদ্দিন খান বাংলাদেশ সরকারের একজন স্বনামধন্য মন্ত্রী ছিলেন।

1982 sale tini Virgin Atlantic o Virgin Records Music level prothistha koren.
১৯৮২ সালে তিনি ভার্জিন আটলান্টিক ও ভার্জিন রেকর্ডস মিউজিক লেভেল প্রতিষ্ঠা করেন।

Ei fontti rupali font theke toiri kora hoy.
এই ফন্টটি রূপালী ফন্ট থেকে তৈরি করা হয়।

Rabon ei sujoger apekkhatei chilen.
রাবণ এই সুযোগের অপেক্ষাতেই ছিলেন।

Beprwa- Shahid
বেপারওয়া- শাহীদ

asansol railpothe jukto hoyr por ei ancholer bikash o briddhi goti peyechilo.
আসানসোল রেলপথে যুক্ত হওয়ার পর এই অঞ্চলের বিকাশ ও বৃদ্ধি গতি পেয়েছিল।

Mndly-er osthirota musolman purusher dwra ekti meye dhrshner cheshtar por shuru hoy.
মান্ডালায়ের অস্থিরতা মুসলমান পুরুষের দ্বারা একটি মেয়ে ধর্ষণের চেষ্টার পর শুরু হয়।

1948 sale ei motabek doridrer majhe dhrmoprochr kaj shuru koren.
১৯৪৮ সালে এই মোতাবেক দরিদ্রের মাঝে ধর্মপ্রচার কাজ শুরু করেন।

abu bakor.
আবু বকর।

setti ashonnyo boddho uttol shonku hobe jodi o kebol jodi, jekhane dara dhonatmok dbi-shonku bojhay.
সেটটি অশূন্য বদ্ধ উত্তল শঙ্কু হবে যদি ও কেবল যদি , যেখানে দ্বারা ধনাত্বক দ্বি-শঙ্কু বোঝায় ।

1996 Christabde ei protisthanke nothibhukta kora hoy ebong notun nmkrn kora hoy kolikta little mgzine library o gbeshona kendro.
১৯৯৬ খ্রিস্টাব্দে এই প্রতিষ্ঠানকে নথীভুক্ত করা হয় এবং নতুন নামকরণ করা হয় কলিকাতা লিটল ম্যাগাজিন লাইব্রেরি ও গবেষণা কেন্দ্র।

jatis ongher ekti sodosyo rashtro mynmr upr poddhotite jorito hote baddho.
জাতিসংঘের একটি সদস্য রাষ্ট্র হিসেবে মায়ানমার ইউপিআর পদ্ধতিতে জড়িত হতে বাধ্য।

Tar age Bngldesher pororashtro sochiber o rashtroduter dayitto palon koren.
তার আগে বাংলাদেশের পররাষ্ট্র সচিবের ও রাষ্ট্রদূতের দায়িত্ব পালন করেন।

Tini Krntk bidhnsbhr akjon Muslim rajneetibid.
তিনি কর্ণাটক বিধানসভার একজন মুসলিম রাজনীতিবিদ।

onnanyo jolchor pakhir moddhe jolmorog, jolmurgi, dahuk, kalem iitadi sikar kora hoy.
অন্যান্য জলচর পাখির মধ্যে জলমোরগ, জলমুরগি, ডাহুক, কালেম ইত্যাদি শিকার করা হয়।

Sekhane hajir holen.
সেখানে হাজির হলেন।

Bojar (Beaux-rts) dhrr jugopot onugami o birodhi a bhaskor jotil monushyo murti nirmane odwitiyo noipunyo dekhen, ja take purboborti o poroborti somosto bhskorjo-nirmn dhra theke alada kore rekheche.
বোজার (Beaux-arts) ধারার যুগপৎ অনুগামী ও বিরোধী এ ভাস্কর জটিল মনুষ্য মূর্তি নির্মাণে অদ্বিতীয় নৈপুণ্য দেখান, যা তাঁকে পূর্ববর্তী ও পরবর্তী সমস্ত ভাস্কর্য-নির্মাণ ধারা থেকে আলাদা করে রেখেছে।

Jakhon purush tar shongi orthat streer shathe songome lipto thakbe takhon purush songomer jei muhurte jouno uttejonar chrm porjaye pochabe, thik sei muhurte
যখন পুরুষ তাঁর সঙ্গী অর্থাৎ স্ত্রীর সাথে সঙ্গমে লিপ্ত থাকবে তখন পুরুষ সঙ্গমের যেই মুহূর্তে যৌন উত্তেজনার চরম পর্যায়ে পৌঁছাবে, ঠিক সেই মুহূর্তে

Nallul shrti muthirai snthai ba market palce hisabe chilo ja ekti borjkr durgo dhra bestito chilo.
নল্লুর শহরটি মুথিরাই সান্থাই বা মার্কেট প্লেস হিসেবে ছিল যা একটি বর্গাকার দুর্গ দ্বারা বেষ্টিত ছিল।

protidin sokal 9 ghotika hote bikal 5 ghotika porjonto offic er karjo krom chole.
প্রতিদিন সকাল ৯ (নয়) ঘটিকা হতে বিকাল ৫ (পাঁচ) ঘটিকা পর্যন্ত অফিসের কার্যক্রম চলে।

alongkar bolte bojhano hoy dhatu ba anno kono upokaron dara toiri kichu sudrishyo samogri ja shorirer bivinno angoke susojjito o akorshoniyo korar uddeshye poridhan kora hoy.
অলঙ্কার বলতে বোঝানো হয় ধাতু বা অন্য কোন উপকরণ দ্বারা তৈরী কিছু সৃদৃশ্য সামগ্রী যা শরীরের বিভিন্ন অঙ্গকে সুসজ্জিত ও আকর্ষণীয় করার উদ্দেশ্যে পরিধান করা হয়।

Tar sulochona ebong bhimsingher bhumikay obhinoy girishchndra ghosher proshongsha peyechilo.
তাঁর সুলোচনা এবং ভীমসিংহের ভূমিকায় অভিনয় গিরিশচন্দ্র ঘোষের প্রশংসা পেয়েছিল ।

suchokiyo binyaser ekti bohul procholito bikolpo bornonay smbhbona ghonotto functionke prokash kora hoy ebhabe -
সূচকীয় বিন্যাসের একটি বহুল প্রচলিত বিকল্প বর্ণনায় সম্ভাবনা ঘনত্ব ফাংশনকে প্রকাশ করা হয় এভাবে -

Odhikontu, tader coffin, kapor o kafon porjonto okkhoto chilo.
অধিকন্তু, তাদের কফিন, কাপড় ও কাফন পর্যন্ত অক্ষত ছিল।

eti 1960 sale sensor certificate pay kitu mukti pay kintu mukti pay 1964 sale.
এটি ১৯৬০ সালে সেন্সর সার্টিফিকেট পায় কিন্তু মুক্তি পায় কিন্তু মুক্তি পায় ১৯৬৪ সালে।

Kshatriyo-der dhormiyo bishwas o achar-achoron onyanyo hindu-der motoi.
ক্ষত্রিয়দের ধর্মীয় বিশ্বাস ও আচার-আচরণ অন্যান্য হিন্দুদের মতোই।

protyuttore choturtho february policer biruddhe er protibader ayojon kora hoy local bzr elky.
প্রত্যুত্তরে ৪ই ফেব্রুয়ারি পুলিশের বিরুদ্ধে এক প্রতিবাদের আয়োজন করা হয় লোকাল বাজার এলাকায়।

Ei upojelar uttore Pnchgrh sdr upojela, purbe Debiganj upojela, poschime Atoyari upojela, ebong dokkhine Thkurgaon sdr upojela obosthit.
এই উপজেলার উত্তরে পঞ্চগড় সদর উপজেলা, পূর্বে দেবীগঞ্জ উপজেলা, পশ্চিমে আটোয়ারী উপজেলা, এবং দক্ষিণে ঠাকুরগাঁও সদর উপজেলা অবস্থিত।

Tar chilo sngothnik dkkhota o shomoyopojogi nirbhul o druto siddhanto grhner khomota.
তার ছিল সাংগঠনিক দক্ষতা ও সময়োপযোগী নির্ভুল ও দ্রুত সিদ্ধান্ত গ্রহণের ক্ষমতা।

1965 sale foteh lohani porichalito 'satrong' alli mansur porichalito 'jnjni' ebong mostafiz porichalito 'mla' mukti pay.
১৯৬৫ সালে ফতেহ লোহানী পরিচালিত ‘সাতরং’, আলী মনসুর পরিচালিত ‘জানাজানি’ এবং মোস্তাফিজ পরিচালিত ‘মালা’ মুক্তি পায়।

Abosheshe jogyo shuru hoy ebong jogye nibedito ashwer boliprodan kore jogyo shomponno hoy.
অবশেষে যজ্ঞ শুরু হয় এবং যজ্ঞে নিবেদিত অশ্বের বলিপ্রদান করে যজ্ঞ সম্পন্ন হয়।

jekhane muldhon bzr boraddokoroner songe milito hoy uddyog, ebong kormi mlikdhin somobay ba prokasshye mlikndhin udyoger moddhe swa porichlonr mukto bzrer kaj
যেখানে মূলধন বাজার বরাদ্দকরণের সঙ্গে মিলিত হয় উদ্যোগ, এবং কর্মী মালিকানাধীন সমবায় বা প্রকাশ্যে মালিকানাধীন উদ্যোগের মধ্যে স্ব পরিচালনার মুক্ত বাজারের কাজ.

tai poschim bnglr prokritir dhusorota ebong bngldeshe nilavo sobujer chorachorike mishiye niyechen.
তাই পশ্চিম বাংলার প্রকৃতির ধূসরতা এবং বাংলাদেশে নীলাভ সবুজের ছড়াছড়িকে মিশিয়ে নিয়েছেন।

ini mishorer prgoitihsik jug theke greeko roman adhigrohon porjonto dirgho somoy pujito hoyechen.
ইনি মিশরের প্রাগৈতিহাসিক যুগ থেকে গ্রীকো রোমান অধিগ্রহণ পর্যন্ত দীর্ঘ সময় পূজিত হয়েছেন।

Er dokkhine chilo Amanulla Union, dokkhin-purbe chilo Santoshpur Union ebong purbe Sandwip channel.
এর দক্ষিণে ছিল আমানউল্যা ইউনিয়ন, দক্ষিণ-পূর্বে ছিল সন্তোষপুর ইউনিয়ন এবং পূর্বে সন্দ্বীপ চ্যানেল।

Tlebnder dwra Afghanistan-e (Bmiyner Buddhomurti dhwongso) Bouddho-birodhi kormosomuho, Bouddhoder burma-y Muslimder biruddhe sohingsotar ekti ojuhat hisebe bybohr kora hoyechilo.
তালেবানদের দ্বারা আফগানিস্তানে (বামিয়ানের বুদ্ধমূর্তি ধ্বংস) বৌদ্ধ-বিরোধী কর্মসমূহ, বৌদ্ধদের বার্মায় মুসলিমদের বিরুদ্ধে সহিংসতার একটি অজুহাত হিসেবে ব্যবহার করা হয়েছিল।

Macher jhol holo ekti bharotiyo bngla chlchitro.
মাছের ঝোল হল একটি ভারতীয় বাংলা চলচ্চিত্র।

Karon pornographyr akmatro uddeshyo jouno drishyayon.
কারণ পর্নোগ্রাফির একমাত্র উদ্দেশ্য যৌন দৃশ্যায়ন।

1865 khrishtbde tini bla-brng-kra-shis-'khyl bouddhobiharer tippannotomo prdhn-er dayitwo labh koren ebong aat bachor ei pode thaken.
১৮৬৫ খ্রিষ্টাব্দে তিনি ব্লা-ব্রাং-ব্ক্রা-শিস-'খ্যিল বৌদ্ধবিহারের তিপ্পান্নতম প্রধানের দায়িত্ব লাভ করেন এবং আট বছর এই পদে থাকেন।

sekhane machti plla name porichito.
সেখানে মাছটি পাল্লা নামে পরিচিত।

Bibhutibhushan Bonyopran Ovhoyaronyo.
বিভূতিভূষণ বন্যপ্রাণ অভয়ারণ্য

chwlochitro utsab puroshkar, ekti bisesh cfda fashion puroshkar ebong aaro besh kichu sonmnona arjon korechen.
চলচ্চিত্র উৎসব পুরস্কার, একটি বিশেষ সিএফডিএ ফ্যাশন পুরস্কার এবং আরও বেশ কিছু সম্মাননা অর্জন করেছেন।

Kintu thik jevabe Hydrogen utpadit hobe tar jonno ekti sujoger proyjon chilo.
কিন্তু ঠিক যেভাবে হাইড্রোজেন উৎপাদিত হবে তার জন্য একটি সুযোগের প্রয়োজন ছিল।

aalhaj ahirul hok bhuiya mohon ekjon bngldeshi rajnitibid.
আলহাজ্ব জহিরূল হক ভূঁইয়া মোহন একজন বাংলাদেশী রাজনীতিবিদ।

e hisebe unobingsho shotabdi porjonto pray 2500 bochotr dhore alkemir chrcha obbyahoto chilo.
এ হিসেবে ঊনবিংশ শতাব্দী পর্যন্ত প্রায় ২৫০০ বছর ধরে আলকেমির চর্চা অব্যাহত ছিল।

Jeruzalem Byzantine prodesh Plestina Prima-r ekti gurottopurno shohor chilo.
জেরুজালেম বাইজেন্টাইন প্রদেশ প্যালেস্টিনা প্রিমার একটি গুরুত্বপূর্ণ শহর ছিল।

Poshcim africa jat poshcimancoliyo sobuj mmba benin, ivory coast, gmbia, ghna, guinea, guinea-bissn, liberia, sierra leone ebong togo ityadi sthane-o dekha jay.
পশ্চিম আফ্রিকা জাত পশ্চিমাঞ্চলীয় সবুজ মাম্বা বেনিন, আইভরি কোষ্ট, গামবিয়া, ঘানা, গিনি, গিনি-বিসসান,লাইবেরিয়া, সেনেগাল, সিয়েরা লিওন এবং টোগো ইত্যাদি স্থানেও দেখা যায়।

big dtr 5 ti mtra royeche: ayoton, bivinnota, beg ebong somproti jogkrito bhrsmmyo ebong man.
বিগ ডাটার ৫ টি মাত্রা রয়েছেঃ আয়তন, বিভিন্নতা, বেগ এবং সম্প্রতি যোগকৃত ভারসাম্য এবং মান।

poroborti liyang 923 sale poroborti tang rajbongsho kotrik porajito hoyr purbo porjonto sthayi chilo.
পরবর্তী লিয়াং ৯২৩ সালে পরবর্তী তাং রাজবংশ কর্তৃক পরাজিত হওয়ার পূর্ব পর্যন্ত স্থায়ী ছিল।

Echra borshkle Bharotiyo simantorborti Shillong malbhumir phrgulote probol brishtipat hole eishob phr theke Dawki nodir probol srot boye ane boro boro gonushilo (boulder).
এছাড়া বর্ষাকালে ভারতীয় সীমান্তবর্তী শিলং মালভূমির পাহাড়গুলোতে প্রবল বৃষ্টিপাত হলে ঐসব পাহাড় থেকে ডাওকি নদীর প্রবল স্রোত বয়ে আনে বড় বড় গণ্ডশিলাও (boulder)।

Prothom footballer hishebe tna 3 bar brsosera Deniyo futboll khelowar Puroskar joy.
প্রথম ফুটবলার হিসেবে টানা ৩ বার বর্ষসেরা ডেনীয় ফুটবল খেলোয়াড় পুরস্কার জয়।

As domain bybohr kore thake.
এএস ডোমেইন ব্যবহার করে থাকে।

Juktorashtro saiop unit ebong samorik bahinifr sokol shkhr sonyer jonyo juktorashtrer simanter modhyokar juktorashtriyo nagorikder lokkhyo kore monostatwik
যুক্তরাষ্ট্র সাইঅপ ইউনিট এবং সামরিক বাহিনীর সকল শাখার সৈন্যের জন্য যুক্তরাষ্ট্রের সীমান্তের মধ্যকার যুক্তরাষ্ট্রীয় নাগরিকদের লক্ষ্য করে মনস্তাত্ত্বিক

ASA interntionl (Bngldesh)-sweter,
এসএ ইন্টারন্যাশনাল (বাংলাদেশ)-সু্য়েটার,

Ushipushi kore ktai rat.
উশিপুসি করে কাটাই রাত।।

Etei tar shera orjon chilo.
এটিই তাঁর সেরা অর্জন ছিল।

melbourne cricket cluber sorbokonishto btsmn hisebe bating gore shirshosthane chilen.
মেলবোর্ন ক্রিকেট ক্লাবের সর্বকনিষ্ঠ ব্যাটসম্যান হিসেবে ব্যাটিং গড়ে শীর্ষস্থানে ছিলেন।

Ferina Wajir
ফেরিনা ওয়াজির

Porjay saronite er protibeshi moul sisa, antimony ebong Polonium-er tulonay eti onek kom bishakto (onnyanno bhari dhatur tulonay ja ekti bytikrm bate).
পর্যায় সারণীতে এর প্রতিবেশী মৌল সীসা, অ্যান্টিমনি এবং পোলোনিয়ামের তুলনায় এটি অনেক কম বিষাক্ত (অন্যান্য ভারী ধাতুর তুলনায় যা একটি ব্যতিক্রম বটে)।

sikim srkrer sikim rshtryotto poribohon, bus station theke sikimer bivinno gontobbyosthole bus porichalon akore.
সিকিম সরকারের সিকিম রাষ্ট্রায়ত্ত পরিবহন, বাস স্টেশন থেকে সিকিমের বিভিন্ন গন্তব্যস্থলে বাস পরিচালনা করে।

Mmba gotriyo ei poschimancholiyo shobuj Mmba projatir sap dirgho, saru ebong atimatray bishodhar.
মাম্বা গোত্রীয় এই পশ্চিমাঞ্চলীয় সবুজ মাম্বা প্রজাতির সাপ দীর্ঘ, সরু এবং অতিমাত্রায় বিষধর।

Bondy o cleveland strit public school - uvoi protistaner porsuna korechen.
বন্ডি ও ক্লেভল্যান্ড স্ট্রিট পাবলিক স্কুল - উভয় প্রতিষ্ঠানেই পড়াশোনা করেছেন।

bohu koti bochorer moddhe jodi biroto korte na pare, tobe ekti prokrito shyunnosthan mul angshe porinoto kora obe,
বহু কোটি বছরের মধ্যে যদি বিরত করতে না পারে, তবে একটি প্রকৃত শূন্যস্থানে মূল অংশে পরিণত করা হবে।

Aratakirir Bagh
অরাটাকিরির বাঘ

Ta sthogito kora hoy.
তা স্থগিত করা হয়।

Chadti mojaik kore sjno.
ছাদটি মোজাইক করে সাজানো।

Somane phatte thake.
সমানে ফাটতে থাকে।

Thienchin bndrer potasroyti ekti shbhbik bhabe gore otha prakritik potasroy.
থিয়েনচিন বন্দরের পোতাশ্রয়টি একটি স্বাভাবিক ভাবে গড়ে ওঠা প্রাকৃতিক পোতাশ্রয়।

1988 saler Auguste H M Ershad Tejgaon bimanbondorti porityakto ghoshonar siddhanto den.
১৯৮৮ সালের আগস্টে এইচ এম এরশাদ তেজগাঁও বিমানবন্দরটি পরিত্যক্ত ঘোষণার সিদ্ধান্ত দেন।

december, 1929 sale italy doler sthayi coatcher mrjda pan.
ডিসেম্বর, ১৯২৯ সালে ইতালী দলের স্থায়ী কোচের মর্যাদা পান।

2016 tini tar prothom X Games pdk joy koren, jekhane tini 2016 saler February mase Norway-er rjdhni Oslo'te onushtito X Games-er Big Air-namok protijogitatite tritiyo hoye shesh koren.
২০১৬ তিনি তার প্রথম এক্স গেমস পদক জয় করেন, যেখানে তিনি ২০১৬ সালের ফেব্রুয়ারী মানে নরওয়ে-এর রাজধানী অসলো'তে অনুষ্ঠিত এক্স গেমস-এর বিগ এয়্যার-নামক প্রতিযোগিতাটিতে তৃতীয় হয়ে শেষ করেন।

1879 Christabde Sher Ali Khaner mrittyur por tshkhnde rus Governer General Abdur Rhmn Khanke khomota labher jonno prchesta chlte chap den.
১৮৭৯ খ্রিষ্টাব্দে শের আলি খানের মৃত্যুর পর তাশখন্দে রুশ গভর্নর জেনারেল আবদুর রহমান খানকে ক্ষমতা লাভের জন্য প্রচেষ্টা চালাতে চাপ দেন।

Fifty shades holo E.
ফিফটি শেডস হল ই.

tini 2018 sale bhrter gayokder moddhe sobcheye beshi concert korechen.
তিনি 2018 সালে ভারতের গায়কদের মধ্যে সবচেয়ে বেশি কনসার্ট করেছেন।

Bharoter itihase Bijoykrishna Goswami chilen akjon ujjol nokkhotro.
ভারতের ইতিহাসে বিজয়কৃষ্ণ গোস্বামী ছিলেন একজন উজ্জ্বল নক্ষত্র।

college o hsptler sthayi bhvnti rjdhni jhkr uttora 11 number sectorer 10/b number roade abosthito.
কলেজ ও হাসপাতালের স্থায়ী ভবনটি রাজধানী ঢাকার উত্তরা ১১ নং সেক্টরের ১০/বি নং রোডে অবস্থিত।

Ekusher ganer onyotomo akjon surokar tini.
একুশের গানের অন্যতম একজন সুরকার তিনি।

dudayever anoviggo ebong adokkhovabe porichalito arthonoitik nitisomuho shigroi chechniyar arthonitike durbol kore fele ebong ancholtike aporadhider swarge porinotokore .
দুদায়েভের অনভিজ্ঞ এবং অদক্ষভাবে পরিচালিত অর্থনৈতিক নীতিসমূহ শীঘ্রই চেচনিয়ার অঅর্থনীতিকে দুর্বল করে ফেলে এবং অঞ্চলটিকে অপরাধীদের স্বর্গে পরিণত করে।

2013 saler 17i Jnury Uttor Rkhain rajyo shonghorsho
২০১৩ সালের ১৭ই জানুয়ারি উত্তর রাখাইন রাজ্য সংঘর্ষ

juddher baki somoy tini sena niyontrito hsptle ktn.
যুদ্ধের বাকি সময় তিনি সেনা নিয়ন্ত্রিত হাসপাতালে কাটান।

ekti dwiper sondhane
একটি দ্বীপের সন্ধানে

Rja Sapumol Kumriya (Tamil-der moddhe Chempfa Perumal nam-e porichito) jini Cotte smrjyer pokkhe Jfna shason korten take tritiyobar-er moto oi mondirti nirman koren.
রাজা সাপুমল কুমারিয়া (তামিলদের মধ্যে ছেম্পফা পেরুমল নামে পরিচিত) যিনি কোট্টে সম্রাজ্যের পক্ষে জাফনা শাসন করতেন তাকে তৃতীয়বারের মত ওই মন্দিরটি নির্মাণ করেন।

aranyonchole manushher bshti chilo, chchpoyder sangskritir bikasher suchonashomoy hishebe shhdhronoto 750 - 800 christobdokei dhora hoy.
অরণ্যাঞ্চলে মানুষের বসতি ছিল, চাচাপোয়াদের সংস্কৃতির বিকাশের সূচনাসময় হিসেবে সাধারণত ৭৫০ - ৮০০ খ্রিস্টাব্দকেই ধরা হয়।

Bortomane bngldesher 8ti bibhager ontorgoto 64ti jela royeche.
বর্তমানে বাংলাদেশের ৮টি বিভাগের অন্তর্গত ৬৪টি জেলা রয়েছে।

1910 sal-er hemonte france-e picardy army-te usmaniyo samorik poridorshokder moddhe tinio onyotomo chilen.
১৯১০ সালের হেমন্তে ফ্রান্সে পিকারডি আরমিতে উসমানীয় সামরিক পরিদর্শকদের মধ্যে তিনিও অন্যতম ছিলেন।

1920-21 mousume soforkari austreliar bipokkhe ayashej seriecer choturtho teste khelen.
১৯২০-২১ মৌসুমে সফরকারী অস্ট্রেলিয়ার বিপক্ষে অ্যাশেজ সিরিজের চতুর্থ টেস্টে খেলেন।

Pknor shujog deya hole chuka boichitrer 'Folden Star', falo misti hote pare.
পাকানোর সুযোগ দেয়া হলে চুকা বৈচিত্র্যের 'গোল্ডেন স্টার', ফলও মিষ্টি হতে পারে।

engraji
ইংরাজি

Indrani Halder akjon Bngli obhinetri.
ইন্দ্রানী হালদার একজন বাঙালী অভিনেত্রী।

mraima sakroy er purono bochorer shesher dui din aar notun bochorer prothom dinsoho mote 3din ke mrmra snggrai hisebe palon kore thake.
“ম্রাইমা সাক্রঃয়” এর পুরনো বছরের শেষের দুই দিন আর নতুন বছরের প্রথম দিনসহ মোট ৩দিন কে মারমারা সাংগ্রাই হিসেবে পালন করে থাকে।

prambhik projaye jake ganesh bndna o aamod.
প্রাম্ভিক প্রযায়ে থাকে গণেশ বন্দনা ও আমদ।

prothom poner overer fildinger simboddhotke kaje lagiye aakromonattok bating kousholer jonmo den.
প্রথম পনের ওভারের ফিল্ডিংয়ের সীমাবদ্ধতাকে কাজে লাগিয়ে আক্রমণাত্মক ব্যাটিং কৌশলের জন্ম দেন।

academyr bortoman sobhapotir nam sid genis.
একাডেমির বর্তমান সভাপতির নাম সিড গেনিস।

Thai bhshy "Snkrn" er ortho holo poriborton.
থাই ভাষায় “সংক্রান” এর অর্থ হল পরিবর্তন।

Rjendra Chondrika (jonmo: 8 august,1989) gynr demerra elky jonmo grohonkari west indieser udiyoman cricketer.
রাজেন্দ্র চন্দ্রিকা (জন্ম: ৮ আগস্ট, ১৯৮৯) গায়ানার ডেমেরারা এলাকায় জন্মগ্রহণকারী ওয়েস্ট ইন্ডিজের উদীয়মান ক্রিকেটার।

British Bharote Tripurar Rja Indrmnikyer prlokgmn o Krishnmnikyer shshonrombher moddhe bybodhn kal pray kuri btsr.
ব্রিটিশ ভারতে ত্রিপুরার রাজা ইন্দ্রমাণিক্যের পরলোকগমন ও কৃষ্ণমাণিক্যের শাসনারম্ভের মধ্যে ব্যবধান কাল প্রায় কুড়ি বৎসর।

Somosto upokon ekshathe olpo pani diye gule doiyer moddhe din.
সমস্ত উপকরণ একসাথে অল্প পানি দিয়ে গুলে দইয়ের মধ্য দিন।

1941 saler 22 jun Jermany abong ar mitrorstroshmuho (Etaly, Rumliya, Hungery o anano rastro) atorkite Soviet union akromon
১৯৪১ সালের ২২ জুন জার্মানি এবং এর মিত্ররাষ্ট্রসমূহ (ইতালি, রুমানিয়া, হাঙ্গেরি ও অন্যান্য রাষ্ট্র) অতর্কিতে সোভিয়েত ইউনিয়ন আক্রমণ

Chowdla Jahur Ahmed Miya College
চৌডালা জহুর আহমেদ মিঞা কলেজ

Takhono tini Nwb honni, 1843 sale bhai Sikndr Hasmoter sommane ek Jolsar ayojon koren Wajid Ali.
তখনও তিনি নবাব হননি, ১৮৪৩ সালে ভাই সিকন্দর হাসমতের সম্মানে এক জলসার আয়োজন করেন ওয়াজিদ আলি।

toba mhbiporjoy totto anusare, manob songkhar upor ei agnutpater folafol chilo boishik.
টোবা মহাবিপর্যয় তত্ত্ব অনুসারে, মানব সংখ্যার উপর এই অগ্নুৎপাতের ফলাফল ছিল বৈশ্বিক।

Tobe, nirjatoner biruddhe jtisngher convention jar lakkhyo hocche nirjaton ebong nisthur, omanobik, ba opomnjnk achoron ba shasti bishwojure rodh kora, jate 2016 saleo Mynmr kortrik shakkhor ba onumodan koreni.
তবে, নির্যাতনের বিরুদ্ধে জাতিসংঘের কনভেনশন যার লক্ষ্য হচ্ছে নির্যাতন এবং নিষ্ঠুর, অমানবিক, বা অপমানজনক আচরণ বা শাস্তি বিশ্বজুড়ে রোধ করা, যাতে ২০১৬ সালেও মায়ানমার কর্তৃক স্বাক্ষর বা অনুমোদন করেনি।

Jat i irak, iraker dik theke aagotoder jonno
জাত ই ইরাক, ইরাকের দিক থেকে আগতদের জন্য

bortomane khupstan naowt namok bingso kushok bkula rinpoche ei updhikri.
বর্তমানে থুপ্সতান নাওয়াং নামক বিংশ কুশোক বাকুলা রিনপোছে এই উপাধিধারী।

tini ei club-e football, cricket, rugby, hocky o tennis khelar bybostha korechilen.
তিনি এই ক্লাবে ফুটবল, ক্রিকেট, রাগবি, হকি ও টেনিস খেলার ব্যবস্থা করেছিলেন ।

Slack Ntionl Accelerator Lbortory
স্ল্যাক ন্যাশনাল অ্যাক্সিলারেটর ল্যাবরেটরী

2014 er octobere take london shohorer ek freeman ghoshona kora hoy.
২০১৪ এর অক্টোবরে তাঁকে লন্ডন শহরের এক ফ্রিম্যান ঘোষণা করা হয়।

Mymensingh Jdughr
ময়মনসিংহ জাদুঘর

mtra rhula college porshona korechen.
মাতারা’র রাহুলা কলেজে পড়াশোনা করেছেন।

Jibonbhugol onushare Niloshir tar nikotborti American projatigulor tulonay Indo-Proshanto mohshgoriyo projatigulor shathe odhik shomporkito.
জীবভূগোল অনুসারে নীলশির তার নিকটবর্তী আমেরিকান প্রজাতিগুলোর তুলনায় ইন্দো-প্রশান্ত মহাসাগরীয় প্রজাতিগুলোর সাথে অধিক সম্পর্কিত।

shikhhar prosar
শিক্ষার প্রসার

Tabe Alen itipurbe PDP-10 time-sharing computere chlno Traf-o- dta programme-tir jonno ekti Intel-8008 Amulater rchna korechilen
তবে অ্যালেন ইতঃপূর্বে পিডিপি-১০ টাইম-শেয়ারিং কম্পিউটারে চালানো ট্রাফ-ও-ডাটা প্রোগ্রামটির জন্য একটি ইন্টেল ৮০০৮ এমুলেটর রচনা করেছিলেন।

Thalberg smarok purushakr ,1958 sale Ja Harshelt mnobhitoushi purushkar, ebong 1973 sale Golden Globe sesil bi dimil puroskar labh koren.
থালবের্গ স্মারক পুরস্কার, ১৯৫৮ সালে জঁ হার্শল্ট মানবহিতৌষী পুরস্কার, এবং ১৯৭৩ সালে গোল্ডেন গ্লোব সেসিল বি ডিমিল পুরস্কার লাভ করেন।

1817 sale gothito school book soceityr porichalon somotir sotto chilen tini.
১৮১৭ সালে গঠিত স্কুল বুক সোসাইটির পরিচালন সমিতির সভ্যও ছিলেন তিনি।

Jemon TV akar briddhi, bishesh kore jakhon guitar brihot pitol bibhage shonge protijogita korar chilo bibordhito guitar jonno proyojon baro band amole spashto hoye othe.
যেমন টিভি আকার বৃদ্ধি, বিশেষ করে যখন গিটার বৃহৎ পিতল বিভাগে সঙ্গে প্রতিযোগিতা করার ছিল বিবর্ধিত গিটার জন্য প্রয়োজন বড় ব্যান্ড আমলে স্পষ্ট হয়ে ওঠে.

bngldesh telivissione procharito 'kothao keu nei' dhrbhiker prodhan choritro baker je tar poropkari swvber karone elkr lokjoner kache 'baker bhai' hisebe porichito.
বাংলাদেশ টেলিভিশনে প্রচারিত ‘কোথাও কেউ নেই’ ধারাবাহিকের প্রধান চরিত্র বাকের যে তার পরোপকারী স্বভাবের কারণে এলাকার লোকজনের কাছে 'বাকের ভাই' হিসেবে পরিচিত।

Sdhronbhbe romance uponyas bolte loke ei dhoroner uponyasgulikei bojhe.
সাধারণভাবে রোম্যান্স উপন্যাস বলতে লোকে এই ধরনের উপন্যাসগুলিকেই বোঝে।

Catholic-der dhormomote, Saint Augustine Hjerke ekti "parthibo shhr" ba mnobjtir ppchri obosthar proteek hishebe ullekh korechen.
ক্যাথলিকদের ধর্মমতে, সেইন্ট অগাস্টিন হাজেরাকে একটি "পার্থিব শহর" বা মানবজাতির পাপাচারী অবস্থার প্রতীক হিসেবে উল্লেখ করেছেন।

Tader protinidhi hishebe Dpon-Chen Waili: dpon chen) namok akjon Tibbati odhikarik Tibbate proshashonik kajkormo dekhshona korten.
তাঁদের প্রতিনিধি হিসেবে দ্পোন-ছেন ওয়াইলি: dpon chen) নামক একজন তিব্বতী আধিকারিক তিব্বতে প্রশাসনিক কাজকর্ম দেখাশোনা করতেন।

endru mangor mote, tini ekti turkibhashi moddhobitto muslim poribare jonmogrohon koren.
এন্ড্রু ম্যাংগোর মতে, তিনি একটি তুর্কিভাষী মধ্যবিত্ত মুসলিম পরিবারে জন্মগ্রহণ করেন।

Oitihasikbhbe, shobdoti poschima songskritir darshonik chintake bojhay, prk-shokttikder Helenic (jemon: Greek) dorshoner shathe shuru hoy jemon Theles (c.
ঐতিহাসিকভাবে, শব্দটি পশ্চিমা সংস্কৃতির দার্শনিক চিন্তাকে বোঝায়, প্রাক-সোকাত্তিকদের হেলেনিক (যেমনঃ গ্রীক) দর্শনের সাথে শুরু হয় যেমন থেলেস (c।

Briddha o hotash rja nij protigya rkkhyr dayei koikeyike prarthito barduti prdn korte smmt holen.
বৃদ্ধ ও হতাশ রাজা নিজ প্রতিজ্ঞা রক্ষার দায়েই কৈকেয়ীকে প্রার্থিত বরদুটি প্রদান করতে সম্মত হলেন।

Dhupirtek Bouddho Podmo Mondir; Shibpur upojelar Joyngr Union-er Kmra-r Dhupirtek gram.
ধুপিরটেক বৌদ্ধ পদ্ম মন্দির: শিবপুর উপজেলার জয়নগর ইউনিয়নের কামরাব ধুপিরটেক গ্রাম

kmler safollo sotteo mitroshokti sevrey chuktir kichuta poribortito rupe aankarar samne uthhapon korle ta protykhn kora hoy.
কামালের সাফল্য সত্ত্বেও মিত্রশক্তি সেভরে চুক্তির কিছুটা পরিবর্তিত রূপে আঙ্কারার সামনে উত্থাপন করলে তা প্রত্যাখ্যান করা হয়।

Solaris 10, jeti 2005-er shurur dike mukti pay. CDE o GNOME ubhoy bhittik Jva desktop poribesh niye ashe.
সোলারিস ১০, যেটি ২০০৫-এর শুরুর দিকে মুক্তি পায়, সিডিই ও গ্নোম উভয় ভিত্তিক জাভা ডেস্কটপ পরিবেশ নিয়ে আসে।

srabon bngla soner choturtho mash ebong bhrtiyo rashtriyo shokabder ponchom mash. borshar somapti.
শ্রাবণ বাংলা সনের চতুর্থ মাস এবং ভারতীয় রাষ্ট্রীয় শকাব্দের পঞ্চম মাস। বর্ষার সমাপ্তি।

Rusho netibachok drishtikon theke bishoytir por tar nibondhoti uposthapon koren.
রুসো নেতিবাচক দৃষ্টিকোণ থেকে বিষয়টির পর তাঁর নিবন্ধটি উপস্থাপন করেন।

1972 sale Drake Carl Sgn-er shathe jouthobhabe pioneer pluck-er noksha koren ja chilo mohashunye prerito prothom gathonik brta.
১৯৭২ সালে ড্রেক কার্ল সাগানের সাথে যৌথভাবে পায়োনিয়ার প্লাক-এর নকশা করেন যা ছিল মহাশূণ্যে প্রেরিত প্রথম গাঠনিক বার্তা।

Bngli rondhoshoili bolte bngldeshi rondhonshoili o Bharoter Poschimbongo rajyer rondhonshoilike bojhay jar ullekhjogyo onsho hocche torkari.
বাঙালি রন্ধনশৈলী বলতে বাংলাদেশী রন্ধনশৈলী ও ভারতের পশ্চিমবঙ্গ রাজ্যের রন্ধনশৈলীকে বোঝায় যার উল্লেখযোগ্য অংশ হচ্ছে তরকারি।

Hongkong Philipino kutneetik ebong krmkortder jonno bina visay jtyter shujog punoray chalu kore, ja 2014 saler Jnury mase bondho kora hoyechilo.
হংকং ফিলিপিনো কূটনীতিক এবং কর্মকর্তাদের জন্য বিনা ভিসায় যাতায়াতের সুযোগ পুনরায় চালু করে, যা ২০১৪ সালের জানুয়ারি মাসে বন্ধ করা হয়েছিল।

Christian Grey: stsh bachor bysi ek dhani shilppti ebong Grey Enterprise Holdings Incorporateder malik.
ক্রিস্টিয়ান গ্রে: সাতাশ বছর বসয়ী এক ধনী শিল্পপতি এবং গ্রে এন্টারপ্রাইজ হোল্ডংস, ইনকর্পোরেটেডের মালিক।

Bistirno e ancholti jehetu prakritik bonanchol, ejonno boner dekhvaler jonno royeche 11tii unit o 7ti camp.
বিস্তীর্ণ এ অঞ্চলটি যেহেতু প্রাকৃতিক বনাঞ্চল, এজন্য বনের দেখভালের জন্য রয়েছে ১১টি ইউনিট ও ৭টি ক্যাম্প।

erfole bhrt choturthobarer moto cricket biswocupe swagotik hoaaayr soubhaggo lav korbe.
এরফলে ভারত চতুর্থবারের মতো ক্রিকেট বিশ্বকাপের স্বাগতিক হবার সৌভাগ্য লাভ করবে।

ABC Radio (Bngldesh), Bngldesher ekti beshorkari banijyik FM radio station.
এবিসি রেডিও (বাংলাদেশ), বাংলাদেশের একটি বেসরকারি বাণিজ্যিক এফএম রেডিও ষ্টেশন।

Ai skhomotgulo judher mor ghhuriye dai.
এই সক্ষমতাগুলো যুদ্ধের মোর ঘুরিয়ে দেয়।

shorkari bhabe bonnopirito manushher jonno transhibir khola hoy.
সরকারি ভাবে বন্যাপীড়িত মানুষের জন্য ত্রাণশিবির খোলা হয়।

2016 turoske grand prix evente angshogrohone, turosko sofore biman ticketer tka jonno tar pita mata tader life savinger tka den.
২০১৬ তুরস্কে গ্রান্ড প্রিক্স ইভেন্টে অংশগ্রহণে, তুরস্ক সফরের বিমান টিকেটের টাকা জন্য তার পিতা মাতা তাদের লাইফ সেভিংয়ের টাকা দেন।

Shhre duti bimanbondor royeche: George Best Belfast City Airport ebong Belfast Interntionl Airport.
শহরে দুটি বিমানবন্দর রয়েছে: জর্জ বেস্ট বেলফাস্ট সিটি এয়ারপোর্ট এবং বেলফাস্ট ইন্টারন্যাশনাল এয়ারপোর্ট।

Annar preme porechen.
অ্যানার প্রেমে পড়েছেন।

Tap shokti hocche shei shokti ja bostur tpmtra nirdharon kore.
তাপ শক্তি হচ্ছে সেই শক্তি যা বস্তুর তাপমাত্রা নির্ধারণ করে।

Himly konna Gngeya badwip Bidhout Bngldesher ek rudra jnpder nam Madhupur gram.
হিমালয় কণ্যা গাঙ্গেয় বদ্বীপ বিধৌত বাংলাদেশের এক রুদ্র জনপদের নাম মধুপুর গ্রাম।

Noy tola bhoboner tritiyo tola theke sobcheye beshi 69-te lash uddhar kora hoy, choturtho tolay 21 ebong ponchom tolay 10-ti.
নয় তলা ভবনের তৃতীয় তলা থেকে সবচেয়ে বেশী ৬৯টি লাশ উদ্ধার করা হয়, চতুর্থ তলায় ২১ এবং পঞ্চম তলায় ১০টি।

Obhinoy ebong modeling e kichu shomoy kaj korar por, tini civil ainer upor drishti nibaddho koren.
অভিনয় এবং মডেলিং এ কিছু সময় কাজ করার পর, তিনি সিভিল আইনের উপর দৃষ্টি নিবদ্ধ করেন।

Fole onek shomoy ubhoyer moddhe 'dwondo' (ak prokar oitijhyobahi shangitik bitorko) lege jeto.
ফলে অনেক সময় উভয়ের মধ্যে ‘দ্বন্দ্ব’ (এক প্রকার ঐতিহ্যবাহী সাংগীতিক বিতর্ক) লেগে যেত।

Pore nij elka manikgonj-e juddho koren
পরে নিজ এলাকা মানিকগঞ্জে যুদ্ধ করেন।

1966-67 mousumer Kari Cupe Ntler bijoye guruttopurno bhumika rakhen prothom-srenir cricket theke obosor grohon koren.
১৯৬৬-৬৭ মৌসুমের কারি কাপে নাটালের বিজয়ে গুরুত্বপূর্ণ ভূমিকা রেখেন প্রথম-শ্রেণীর ক্রিকেট থেকে অবসর গ্রহণ করেন।

1795 sale gspord monj ebong lejendra smdhn prishter biboron sutro utbhut korechilen.
১৭৯৫ সালে গস্পর্ড মঞ্জ এবং লেজেন্দ্রে সমাধান পৃষ্ঠের বিবরণ সূত্র উদ্ভুত করেছিলেন।

eti thkurgao jelay abosthito bngldesh protnototto adhidoptor er tlikbhukto ekti protnottatik sthpona.
এটি ঠাকুরগাঁও জেলায় অবস্থিত বাংলাদেশ প্রত্নতত্ত্ব অধিদপ্তর এর তালিকাভুক্ত একটি প্রত্নতাত্ত্বিক স্থাপনা।

rja hoyr por ram anek kal sitake niye sukhe sngsr koren.
রাজা হওয়ার পর রাম অনেক কাল সীতাকে নিয়ে সুখে সংসার করেন।

Germanyte kono kono prokashon songstha tader romance lekhokder shoname likhte den na.
জার্মানিতে কোনো কোনো প্রকাশন সংস্থা তাঁদের রোম্যান্স লেখকদের স্বনামে লিখতে দেন না।

bzrpra
বাজারপাড়া

Baudho dhatu jadi (shorno mandir)
বৌদ্ধ ধাতু জাদী (স্বর্ণ মন্দির)

Tini nijer jogyotay porshona kore snatok degree arjan koren.
তিনি নিজের যোগ্যতায় পড়াশোনা করে স্নাতক ডিগ্রী অর্জন করেন।

gobeshona korechen assam biswobidylya theke addhyapok kumar bishnu de o rbindrbhrti theke addyapika swati bndopdhyya.
গবেষণা করেছেন আসাম বিশ্ববিদ্যালয় থেকে অধ্যাপক কুমারবিষ্ণু দে ও রবীন্দ্রভারতী থেকে অধ্যাপিকা স্বাতী বন্দ্যোপাধ্যায় ।

Accha arektu chinta kora jak, amra je garigulo bybohr kori socharochor jemon motorcycle, bus, truck, car ityadi.
আচ্ছা আরেকটু চিন্তা করা যাক, আমরা যে গাড়িগুলো ব্যবহার করি সচারচর যেমন মোটরসাইকেল, বাস, ট্রাক, কার ইত্যাদি।

sndhya shntorm
সন্ধ্যা শান্তরাম

Nndail,
নান্দাইল,

Sdhron bhabe bola jay Nallur shohorti Hindu mondir ebong Hindu oitijjhyo shomriddho ek sthan chilo.
সাধারন ভাবে বলা যায় নল্লুর শহরটি হিন্দু মন্দির এবং হিন্দু ঐতিহ্য সমৃদ্ধ এক স্থান ছিল।

Kintu Kml Ataturker shonskarer shomoy khilft bilupto kore deya hoy.
কিন্তু কামাল আতাতুর্কে‌র সংস্কারের সময় খিলাফত বিলুপ্ত করে দেয়া হয়।

Tra "Fred Karnor soinyo" bole porichito chilen, ei bkyngshoti akhono Juktorajye bibhinno dal ba songothonke bornona korte byabohrito hoy.
তারা "ফ্রেড কার্নোর সৈন্য" বলে পরিচিত ছিলেন, এই বাক্যাংশটি এখনো যুক্তরাজ্যে বিভিন্ন দল বা সংগঠনকে বর্ণনা করতে ব্যবহৃত হয়।

Bingsho shotabdir sheshardhe krithrim gohona ba immitation jewellery procholon hoy.
বিংশ শতাব্দীর শেষার্ধে কৃত্রিম গহনা বা ইমিটেশান জুয়েলরীর প্রচলন হয়।

shamsun nhr kichudin nikhil bongo muslim mohila somitir sompadok chilen.
শামসুন নাহার কিছুদিন নিখিল বঙ্গ মুসলিম মহিলা সমিতির সম্পাদক ছিলেন।

Mul desh: Bngldesh
মূল দেশ: বাংলাদেশ

Odiner adesher birudhe, Thor tar bhai Loki, shoishob bandhu Sif abong warriors three: Volstag, Fndrl abong Hoguner shathe Loufir mukhomukhi howar jonno Jotenheime jay.
ওডিনের আদেশের বিরুদ্ধে, থর তার ভাই লোকি, শৈশব বন্ধু সিফ এবং ওয়ারিয়র্স থ্রি: ভলস্ট্যাগ, ফ্যান্ড্রাল এবং হগুনের সাথে লউফির মুখোমুখি হওয়ার জন্য জোতুনহেইমে যায়।

Pore 2007 sale thrillerdharmi Michel Clayton, 2009 sale hsyorostmok-ntyodhrmi Up in the Air, o 2011 sale The Descendents chlchitrer obhinoyer jonno
পরে ২০০৭ সালে থ্রিলারধর্মী মাইকেল ক্লেটন, ২০০৯ সালে হাস্যরসাত্মক-নাট্যধর্মী আপ ইন দ্য এয়ার, ও ২০১১ সালে দ্য ডিসেন্ডেন্ট্‌স চলচ্চিত্রের অভিনয়ের জন্য

antarbhuktir dabite andolon chlklin 1961 saler 19 May Silchar railsttion elky adha-samarik bahinir chora gulite shahid hon.
অন্তর্ভূক্তির দাবীতে আন্দোলন চলাকালীন ১৯৬১ সালের ১৯ মে শিলচর রেলস্টেশন এলাকায় আধা-সামরিক বাহিনীর ছোড়া গুলিতে শহীদ হন।

Tra Beijing (totkalin Chongtu) shr aborodh kore.
তারা বেইজিং (তৎকালীন চোংতু) শহর অবরোধ করে।

tar maa jubyoda hanim o pita ali rija efendi.
তার মা জুবায়দা হানিম ও পিতা আলি রিজা এফেন্দি।

Akti Muslim Gurjar poribare tini janmo nen.
একটি মুসলিম গুরজার পরিবারে তিনি জন্ম নেন।

bhsha aandoloner porpori edesher chatro somajer oittijyobahi songothon 'purbo pkistn chatro union 'dhky gothito hole dinajpur jelay oi songothoner mul uddoktader moddhe tini chilen annyotomo.
ভাষা আন্দোলনের পরপরই এদেশের ছাত্র সমাজের ঐতিহ্যবাহী সংগঠন 'পূর্ব পাকিস্তান ছাত্র ইউনিয়ন' ঢাকায় গঠিত হলে দিনাজপুর জেলায় ঐ সংগঠনের মূল উদ্যোক্তাদের মধ্যে তিনি ছিলেন অন্যতম।

Prothom spellei tini Mrvn Attapattu o Mhela Jyvrdhoneke out koren.
প্রথম স্পেলেই তিনি মারভান আতাপাত্তু ও মাহেলা জয়াবর্ধনেকে আউট করেন।

Ei pustikatite belgium-er shdhron jonogoner upore germany-r prokrito o obhijukto ubhoy prokar nrishongsota tule dhora hoy.
এই পুস্তিকাটিতে বেলজিয়ামের সাধারণ জনগণের উপরে জার্মানির প্রকৃত ও অভিযুক্ত উভয় প্রকার নৃশংসতা তুলে ধরা হয়।

Aki bachore tini Udyn Choudhury (Ismail Mhmmd) rochonay o porichlony Joyar Television natoke obhinoy koren.
একই বছরে তিনি উদয়ন চৌধুরী (ইসমাইল মোহাম্মদ) রচনায় ও পরিচালনায় জোয়ার টেলিভিশন নাটকে অভিনয় করেন।

1994 saler grishmokaler prothomdike sshstro Chechen birodhi dalshomuho Roosh arthik o shamorik shohyoty boliyan hoye Dudayevke blpurbk khomotachyuto korar koyekti procheshta chly, kintu byartho hoy.
১৯৯৪ সালের গ্রীষ্মকালের প্রথমদিকে সশস্ত্র চেচেন বিরোধী দলসমূহ রুশ আর্থিক ও সামরিক সহায়তায় বলীয়ান হয়ে দুদায়েভকে বলপূর্বক ক্ষমতাচ্যুত করার কয়েকটি প্রচেষ্টা চালায়, কিন্তু ব্যর্থ হয়।

Oi shomoye Ersha Boletini Cosevay Albeniyader Utthane netritta dicchilen.
ঐ সময় ঈসা বোলেতিনি কসোভোয় আলবেনিয়দের উত্থানে নেতৃত্ব দিচ্ছিলেন।

Ghurnyman latim hate niyeo protijogi latimke aghat kora jay.
ঘুর্ণায়মান লাটিম হাতে নিয়েও প্রতিযোগী লাটিমকে আঘাত করা যায়।

munmun sen.
মুনমুন সেন

mnthra holo rja dshrther stree keikeyir pitra lay theke aagoto kubja dashi.
মন্থরা হল রাজা দশরথের স্ত্রী রাণী কৈকেয়ীর পিত্রালয় থেকে আগত কুব্জা দাসী ।

ranjini chkrborty
রঞ্জিনী চক্রবর্তী

Naditir dhirgha pray 50 kilometer ebong noditir prakriti srpilkr
নদীটির দৈর্ঘ্য প্রায় ৫০ কিলোমিটার এবং নদীটির প্রকৃতি সর্পিলাকার।

Porobortite drek voyeger golden record strshtiteo upodeshta o pothonirdeshoker bhumika palon korechilen.
পরবর্তীথে ড্রেক ভয়েজার গোল্ডেন রেকর্ড সৃষ্টিতেও উপদেষ্টা ও পথনির্দেশকের ভূমিকা পালন করেছিলেন।

name porichito hon ebong tar punorjonmera Gung-Thang Lma name porichiti labh koren. ngg-dbng-Tshe-'phel (waily: ngag dbang tSe 'phel) namok bhnntma
নামে পরিচিত হন এবং তাঁর পুনর্জন্মেরা গুং-থাং লামা নামে পরিচিতি লাভ করেন। ঙ্গাগ-দ্বাং-ত্শে-'ফেল (ওয়াইলি: ngag dbang tshe 'phel) নামক বাহান্নতম

sorpogoner poritran o pitrigoner uddharer nimitto tar jonmo hoyechilo.
সর্পগণের পরিত্রাণ ও পিতৃগণের উদ্ধারের নিমিত্ত তাঁর জন্ম হয়েছিল।

Markin daler pakkhe dwitiobarer mato akdiner antorjatike ongsho nen.
মার্কিন দলের পক্ষে দ্বিতীয়বারের মতো একদিনের আন্তর্জাতিকে অংশ নেন।

tini kono kotha bolle se kotha keu pekkha korto na.
তিনি কোন কথা বললে সে কথা কেউ উপেক্ষা করতো না।

Bulmia
বুলমিয়া

Delphine-er bhai surokar francis seyrig.
দেলফিনের ভাই সুরকার ফ্রঁসি সেরিগ।

Echrao inningse prothombarer moto panch wicket dkhler kritittwa tari.
এছাড়াও ইনিংসে প্রথমবারের মতো পাঁচ উইকেট দখলেরও কৃতিত্ব তাঁরই।

tam rup smrjjyer (brtomn russia) bladivstoke jonmogrohon koren.
তাম রুশ সাম্রাজ্যের (বর্তমান রাশিয়া) ভ্লাদিভস্তকে জন্মগ্রহণ করেন।

1948 saler september bhrtiyo senbhini hydrbd aakromon o dokhol kore.
১৯৪৮ সালের সেপ্টেম্বরে ভারতীয় সেনাবাহিনী হায়দারাবাদ আক্রমণ ও দখল করে।

Abujar Gifari College Dhkr Mlibge obosthit ekti oitijhyobahi college.
আবুজর গিফারি কলেজ ঢাকার মালিবাগে অবস্থিত একটি ঐতিহ্যবাহী কলেজ।

17 May, leuitenant general win maint, SPDC-er secretary number 3 ebong deputy shorashtro o dharmiyo montri toungo-te pouchon ebong 12 July 2001 sal porjonto curfew jari kora hoy.
১৭ মে, লেফটেন্যান্ট জেনারেল উইন মাইন্ট, এসপিডিসির সেক্রেটারি নম্বর ৩ এবং ডেপুটি স্বরাষ্ট্র ও ধর্মীয় মন্ত্রী টাউনগোতে পৌঁছেন এবং ১২ জুলাই ২০০১ সাল পর্যন্ত কারফিউ জারি করা হয়।

bandortite ponnyo drobyo poribohoner jonno unnoto porikthmor bbostha royeche.
বন্দরটিতে পণ্য দ্রব্য পরিবহনের জন্য উন্নত পরিকাঠামোোর ব্যবস্থা রয়েছে।

Apsala biswbidhloye tini prsuna korben.
আপসালা বিশ্ববিদ্যালয়ে তিনি পড়াশোনা করেন।

Dwrkeswr ba Dholkishor ba Dholkishor Dokkhin-Poshchim Poshchimbonger ekti onyotomo prodhan nod.
দ্বারকেশ্বর বা ঢলকিশোর বা ধলকিশোর দক্ষিণ-পশ্চিম পশ্চিমবঙ্গের একটি অন্যতম প্রধান নদ।

ei voyaboho agnighotonar karon nirupon korte bngldesh srkrer torof theke char dofa todonter uddyog grohon kora hoy.
এই ভয়াবহ অগ্নিঘটনার কারণ নিরূপণ করতে বাংলাদেশ সরকারের তরফ থেকে চার দফা তদন্তের উদ্যোগ গ্রহণ করা হয়।

Aravinda De Silva
অরবিন্দ ডি সিলভা

hoteler lounge, shopping arcade o aspaser kokher kanch tukro tukto hoye venge pore,.
হোটেলের লাউঞ্জ, শপিং আর্কেড ও আশপাশের কক্ষের কাচ টুকরা টুকরা হয়ে ভেঙে পড়ে।

1960-er doshoker prothom dike Stainbrger tar dui sohokormi Ledrmn o Showartzer sathe mile Brookheaveven Ntionl Lbortory-te Nutrino mithoshriyo porikkhar ekti notun poddhoti udbhabon koren.
১৯৬০-এর দশকের প্রথম দিকে স্টাইনবার্গার তার দুই সহকর্মী লেডারম্যান ও শোয়ার্জের সাথে মিলঅএ ব্রুকহেভেন ন্যাশনাল ল্যাবরেটরিতে নিউট্রিনো মিথস্ক্রিয় পরীক্ষার একটি নতুন পদ্ধতি উদ্ভাবন করেন।

Prachin kale assam pragjyotish nam-e porichito chilo.
প্রাচীন কালে আসাম প্রাগজ্যোতিষ নামে পরিচিত ছিল।

jainodhorme brhmnder cheye khotriyod er prdhnnobeshi.
জৈনধর্মে ব্রাহ্মণদের চেয়ে ক্ষত্রিয়দের প্রাধান্য বেশি।

pktika prodesh
পাক্তিকা প্রদেশ

Adyabdhi prothom-shrenir crickete srbshesh jutir srbochcha sangrohorupe tike royeche.
অদ্যাবধি প্রথম-শ্রেণীর ক্রিকেটে সর্বশেষ জুটির সর্বোচ্চ সংগ্রহরূপে টিকে রয়েছে।

Abdur Rhmn tar pita Afzal Khan-ke Ghazni-r krgr theke mukto kore khomotay boshan.
আবদুর রহমান তার পিতা আফজাল খানকে গজনির কারাগার থেকে মুক্ত করে ক্ষমতায় বসান।

Tar kolikty aka chobite esheche mohngrer bostijibon, biharer bibhinno oncholer nishorgo, dumkar prakriti o Saotl-jibon ebong Dhky
তার কলিকাতায় আঁকা ছবিতে এসেছে মহানগরের বস্তিজীবন, বিহারের বিভিন্ন অঞ্চলের নিসর্গ, দুমকার প্রকৃতি ও সাঁওতাল-জীবন এবং ঢাকায়

Tini jatiyo shongshoder 50ti songrokkhtio nari ashone prothombosthy nirbachito apor 47 jon shdshyer shathe 2014 saler 19 March "shongshod shdshyo" pade nirbachito hon.
তিনি জাতীয় সংসদের ৫০টি সংরক্ষিত নারী আসনে প্রথমাবস্থায় নির্বাচিত অপর ৪৭ জন সদস্যের সাথে ২০১৪ সালের ১৯ মার্চ “সংসদ সদস্য” পদে নির্বাচিত হন।

Chandpur jelar tin nodir milnsthle ilish mach beshi pwa jay.
চাঁদপুর জেলার তিন নদীর মিলনস্থলে ইলিশ মাছ বেশি পাওয়া যায়।

er premiere show udbodon koren dhka biswobidylyaer adhyapok o bisishto itihashbid d:
এর প্রিমিয়ার শো উদ্বোধন করেন ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ের অধ্যাপক ও বিশিষ্ট ইতিহাসবিদ ড.

1991 sal-er august-e chechen-ingush projatontrer communist neta doku jvgyev 1991 soviet obhyutthan prochestar birodhita koren ni.
১৯৯১ সালের আগস্টে চেচেন-ইঙ্গুশ প্রজাতন্ত্রের কমিউনিস্ট নেতা ডোকু জাভগায়েভ ১৯৯১ সোভিয়েত অভ্যুত্থান প্রচেষ্টার বিরোধিতা করেন নি।

eto minrwla kono masjide dekhte paoya birol bpr.
এত মিনারয়ালা কোন মসজিদে দেখতে পাওয়া বিরল ব্যপার।

Minarti toiri hoy medicaler chtra hosteler (brrck) baro number sheder purbo prante.
মিনারটি তৈরি হয় মেডিকেলের ছাত্র হোস্টেলের (ব্যারাক) বার নম্বর শেডের পূর্ব প্রান্তে।

Hamidul Hoquer jonmo tngail jelar sakhipur upjelr kchua grame.
হামিদুল হকের জন্ম টাঙ্গাইল জেলার সখিপুর উপজেলার কচুয়া গ্রামে।

Utpadon bere jay bohugune.
উৎপাদন বেড়ে যায় বহুগুণে।

1864 christobdo porjonto tader shashon protishthito chilo.
১৮৬৪ খ্রিস্টাব্দ পর্যন্ত তাদের শাসন প্রতিষ্ঠিত ছিল।

Bhvna Menon
ভাবনা মেনন

rssir rjdhni moskote ktrer ekti sthayi dutbs royeche.
রাশিয়ার রাজধানী মস্কোতে কাতারের একটি স্থায়ী দূতাবাস রয়েছে।

Karon ontyo Plystosine juge udbhuto a projatiti khub kom shomoyer moddhe khub druto nijer obhibyokti shomponno korte shokkhom hoyeche.
কারণ অন্ত্য প্লাইস্টোসিন যুগে উদ্ভূত এ প্রজাতিটি খুব কম সময়ের মধ্যে খুব দ্রুত নিজের অভিব্যক্তি সম্পন্ন করতে সক্ষম হয়েছে।

chitronatto: nargis aktar
চিত্রনাট্য: নারগিস আক্তার

prottyek bishoy emon bhabe sjnojeche jeno shikkkhthira porshuna seshe desh ebong adhunik niswer seba korte pare.
প্রত্যেক বিষয় এমন ভাবে সাজানোহয়েচে যেন শিক্ষার্থীরা পড়াশুনা শেষে দেশ এবং আধুনিক বিশ্বের সেবা করতে পারে।

Mickey Mause ekti mojar prani cartoon charitro abong the walt disney company er offical mascot..
মিকি মাউস একটি মজার প্রাণী কার্টুন চরিত্র এবং দ্য ওয়াল্ট ডিজনি কোম্পানি এর অফিসিয়াল মাসকট।

Dismissaler pray ek-tritiyangsho stamping theke ghatiyechen.
ডিসমিসালের প্রায় এক-তৃতীয়াংশ স্ট্যাম্পিং থেকে ঘটিয়েছেন।

kurbane hjerr ullekh royeche, ebong islam take ibrahimer ditiyo stree hisebe bibechona kore.
কুরআনে হাজেরার উল্লেখ রয়েছে, এবং ইসলাম তাকে ইব্রাহিমের দ্বিতীয় স্ত্রী হিসেবে বিবেচনা করে।

era biswer tritiyo sobtheke sdhron mchrnga bole anumodito.
এরা বিশ্বের তৃতীয় সবথেকে সাধারণ মাছরাঙা বলে অনুমোদিত।

Echrao, dnhte battinge prodrshita dekhiyechilen Tony Blain.
এছাড়াও, ডানহাতে ব্যাটিংয়ে পারদর্শিতা দেখিয়েছেন টনি ব্লেইন।

edike, tini kaker konya chilen ei sotyoti na jnr karone, tini Dr. Nandini (Syntika Banerjee) er shateh premer preme poren, jini tar premke protiponno koren.
এদিকে, তিনি কাকের কন্যা ছিলেন এই সত্যটি না জানার কারণে, তিনি ডাঃ নন্দিনী (সায়ন্তিকা ব্যানার্জি) এর সাথে প্রেমের প্রেমে পড়েন, যিনি তাঁর প্রেমকে প্রতিপন্ন করেন।

uttor ierlnd-er datobyo songosthagulo uke hm reveniu and customs-e nibondhito.
উত্তর আয়ারল্যান্ড-এর দাতব্য সংস্থাগুলো ইউকে এইচএম রেভেনিউ অ্যান্ড কাস্টমস-এ নিবন্ধিত।

DNA holo duti sutra dwra toiri.
ডিএনএ হলো দুটি সূত্র দ্বারা তৈরি।

Camlong shorkari Prathomik Bidyaloy
ক্যামলং সরকারি প্রাথমিক বিদ্যালয়

hydr akbar khan rono (jonmo-1942) bngldesher bishishto moddho bamponthi neta ebong comiunist aandoloner annyotomo probad purush.
হায়দার আকবর খান রনো (জন্ম-১৯৪২) বাংলাদেশের বিশিষ্ট মধ্য বামপন্থী নেতা এবং কমিউনিস্ট আন্দোলনের অন্যতম প্রবাদ পুরুষ।

Jmntsh company limited
জামানতসহ কোম্পানি লিমিটেড

Congressman Paul Findle Juktorashtrer Muslim shomajer itihas bishoye tar rochito "Silent no more" Boiye Niyad Awader kotha ullekh korechen.
কংগ্রেসম্যান পল ফিন্ডলে যুক্তরাষ্ট্রের মুসলিম সমাজের ইতিহাস বিষয়ে তার রচিত 'সাইলেন্ট নো মোর' বইয়ে নিহাদ আওয়াদের কথা উল্লেখ করেছেন।

Kendriyo committeer odhinosto songsthashomuher karjokori committee.
কেন্দ্রীয় কমিটির অধীনস্থ সংস্থাসমূহের কার্যকরী কমিটি।

Bortomane amra jani era kichu jyotiboiganik bostu boi onno kichu noy.
বর্তমানে আমরা জানি এরা কিছু জ্যোতির্বৈজ্ঞানিক বস্তু বৈ অন্য কিছু নয়।

Oitreyopnishd holo prdhn prachin upanishidgulir onnotom.
ঐতরেয়োপনিষদ্‌ হল প্রধান প্রাচীন উপনিষদ্‌গুলির অন্যতম।

2004 sal-er Europe-io Short Coast Str Championship-e prothom podoker sondhan pan.
২০০৪ সালের ইউরোপীয় শর্ট কোর্স সাঁতার চ্যাম্পিয়নশীপে প্রথম পদকের সন্ধান পান।

nirdish bahu bknor poriborte 17 digree bakiye bowlinger jonno oboidho hisebe gonnyo kore icc borabore protbedon preron koren.
নির্দিষ্ট বাহু বাঁকানোর পরিবর্তে ১৭ ডিগ্রী বাঁকিয়ে বোলিংয়ের জন্য অবৈধ হিসেবে গণ্য করে আইসিসি বরাবরে প্রতিবেদন প্রেরণ করেন।

Tobe kichu kichu khela kaj ba peshar bhetor pore.
তবে কিছু কিছু খেলা কাজ বা পেশার ভেতর পরে ।

Mudi doya boshoto bina shrome mas-e 4 tka dite Noren-ke prostab den.
মুদি দয়া বশত বিনা শ্রমে মাসে ৪ টাকা দিতে নরেনকে প্রস্তাব দেন।

Bortmne Mynmre Rohingyader ek millioner besi lok bsbs korche, tobe prjykrmik nipironer jonno tader deshntrito howa briddhi peyeche.
বর্তমানে মায়ানমারে রোহিঙ্গাদের এক মিলিয়নের বেশি লোক বসবাস করছে, তবে পর্যায়ক্রমিক নিপীড়নের জন্য তাদের দেশান্তরিত হওয়া বৃদ্ধি পেয়েছে।

Ei din notun bstra pridhn kore notun bachor udjpn kora hoy.
এই দিন নতুন বস্ত্র পরিধান করে নতুন বছর উদযাপন করা হয়।

Potrikati shurute fullscape kagojer char prishthay mudrito hoto ebong pore aath prishthay mudrito hoto.
পত্রিকাটি শুরুতে ফুলস্কেপ কাগজের চার পৃষ্ঠায় মুদ্রিত হতো এবং পরে আট পৃষ্ঠায় মুদ্রিত হতো।

1853 khrishtabde tini Chin somrat Zianfeng-er amongtrone beijing jtra koren ebong sat bochor sekhane bosobas koren.
১৮৫৩ খ্রিষ্টাব্দে তিনি চিং সম্রাট জিয়ানফেংয়ের আমন্ত্রণে বেজিং যাত্রা করেন এবং সাত বছর সেখানে বসবাস করেন।

somvranto poribarer lukano rohossyo somdn korteo dekha jay rijudake.
সম্ভ্রান্ত পরিবারের লুকানো রহস্য সমাধান করতেও দেখা যায় ঋজুদাকে।

Poschimmukhi mondirer poschim dike rsta royeche ja gramer dike chole geche, apar tin pashe Dhauli Phr.
পশ্চিমমুখী মন্দিরের পশ্চিম দিকে রাস্তা রয়েছে যা গ্রামের দিকে চলে গেছে, অপর তিন পাশে ঢাউলি পাহাড়।

Poristhiti niyantrone bibhinno kortripkkha druto shekhane pouchay. House of Commonso puropuri bndha kore deya hoy.
পরিস্থিতি নিয়ন্ত্রণে বিভিন্ন কর্তৃপক্ষ দ্রুত সেখানে পৌঁছায়৷ হাউস অফ কমন্সও পুরোপুরি বন্ধ করে দেয়া হয়৷

2016-r October-e jokhon sorkar citycell-er karjokrom bondho kore dey tokhon Mehboob Choudhury prodhan karjo nirbahi hisebe kormoroto chilen.
২০১৬’র অক্টোবরে যখন সরকার সিটিসেল-এর কার্যক্রম বন্ধ করে দেয় তখন মেহবুব চৌধুরী প্রধান কার্য নির্বাহী হিসেবে কর্মরত ছিলেন।

ashuganj sodor union
আশুগঞ্জ সদর ইউনিয়ন

Araber upor Abu Bkrer kortritto protishthito howar por tini purbo dike Iraq akromon koren.
আরবের উপর আবু বকরের কর্তৃত্ব প্রতিষ্ঠিত হওয়ার পর তিনি পূর্ব দিকে ইরাক আক্রমণ করেন।

Biyer kthr alankarane kokhono Rdha-Krishner kahinir drishyo dekhte pwa jay, jekhane gopira prayoshi bibostro kingba ardhaulongo obosthay chitrito hoten.
বিয়ের কাঁথার অলংকরণে কখনও রাধা-কৃষ্ণের কাহিনীর দৃশ্য দেখতে পাওয়া যায়, যেখানে গোপীরা প্রায়শই বিবস্ত্র কিংবা অর্ধ্বউলঙ্গ অবস্থায় চিত্রীত হতেন।

tara tader league cuper safoller protilipi kore finale uthe aase, ukto khelay ajwan shaleho srsori free kick theke ekti gole kore ja sokoler njr kerechilo.
তারা তাদের লিগ কাপের সাফল্যের প্রতিলিপি করে ফাইনালে উঠে আসে, উক্ত খেলায় আজওয়ান সালেহ সরাসরি ফ্রি কিক থেকে একটি গোল করে যা সকলের নজর কেড়েছিল।

Eti shabek Central Intellegence Agencyr Agent Robert Bayerer mddhya pracche tar krmjiboner atmakatha abalambane nirmito.
এটি সাবেক সেন্ট্রাল ইন্টেলিজেন্স এজেন্সির এজেন্ট রবার্ট বেয়ারের মধ্য প্রাচ্যে তার কর্মজীবনের আত্মকথা অবলম্বনে নির্মিত।

biswobidylyer anushod vittik 800-ero beshi shikkhok niyog kore.
বিশ্ববিদ্যালয়ের অনুষদ ভিক্তিক ৮০০-এরও বেশি শিক্ষক নিয়োগ করে।

eden college intermidiyet porar somoy tini tar boro bhai munir choudhury thek prostab pan ekta natoke roboter choritre abhinoy korar jar nam chilo 'dktr abdullahr krkhna'.
ইডেন কলেজে ইন্টারমিডিয়েট পড়ার সময় তিনি তাঁর বড় ভাই মুনীর চৌধুরী থেকে প্রস্তাব পান একটা নাটকে রোবটের চরিত্রে অভিনয় করার যার নাম ছিল ‘ডাক্তার আবদুল্লাহর কারখানা’।

tapiyo poribhita
তাপীয় পরিবাহিতা

noy tola bisishto hotelti 42- ground bhumite obosthito ebong etite aache 204ti room, jar vetor aache 2 ti excecutive suit, 16
নয় তলা বিশিষ্ট হোটেলটি ৪২-গ্রাউন্ড ভূমিতে অবস্থিত এবং এটিতে আছে ২০৪ টি রুম, যার ভেতর আছে ২ টি এক্সিকিউটিভ স্যুট, ১৬

e barge matro ekti gotro o jibito pakhider ektimatro gon royehce.
এ বর্গে মাত্র একটি গোত্র ও জীবিত পাখিদের একটিমাত্র গণ রয়েছে।

Juidondi unione jogajoger prodhan srk anoyara-juidondi srk. Prodhan jogajog maddhyom CNG chalito autorickshaw.
জুইদণ্ডী ইউনিয়নে যোগাযোগের প্রধান সড়ক আনোয়ারা-জুঁইদণ্ডী সড়ক। প্রধান যোগাযোগ মাধ্যম সিএনজি চালিত অটোরিক্সা।

Crla May wilks: ana-r maa.
কারলা মে উইকস: অ্যানার মা।

2010 sale bngldesh senbhinir major general abdul hafij ivory coaste un missioner force commender hisebe niyojito hon.
২০১০ সালে বাংলাদেশ সেনাবাহিনীর মেজর জেনারেল আবদুল হাফিজ আইভরি কোস্টে ইউএন মিশনের ফোর্স কমান্ডার হিসেবে নিয়োজিত হন।

Erimoddhe IPS cadre J A Mzumdr (Nowajuddin Siddiqui) Fatehpure bodli hoye ashe ebong mad pchrkrider khetre kathor obosthan ney.
এরিমধ্যে আইপিএস ক্যাডার জে এ মজুমদার (নওয়াজুদ্দীন সিদ্দিকী) ফতেহপুরে বদলী হয়ে আসে এবং মদ পাচারকারীদের ক্ষেত্রে কঠোর অবস্থান নেয়।

Biye upolakkhe bar-kone ubhoyei bibhinno prokarer sjsojjr songskriti bidyoman.
বিয়ে উপলক্ষে বর-কনে উভয়েরই বিভিন্ন প্রকারের সাজসজ্জার সংস্কৃতি বিদ্যমান।

ei dui tkshler jontropati sorboraho korte englander brminghm shohorer bolton ant watt of soho.
এই দুই টাঁকশালের যন্ত্রপাতি সরবরাহ করত ইংল্যান্ডের বার্মিংহাম শহরের বোলটন অ্যান্ট ওয়াট অফ সোহো।

mohjoddhra take uddhar kore fild hsptle pthn.
সহযোদ্ধারা তাঁকে উদ্ধার করে ফিল্ড হাসপাতালে পাঠান।

doler proyojon-e bat hath-e probhutoh bhumika rekhechen.
দলের প্রয়োজনে ব্যাট হাতেও প্রভূতঃ ভূমিকা রেখেছেন।

The alchemist ekti rupokdhormi upnys jekhane nayok ekjon tarun andalusian meshpalok
দি আলকেমিস্ট একটি রূপকধর্মী উপন্যাস যেখানে নায়ক একজন তরুণ আন্দালুসিয়ান মেষপালক।

dolti gothon hoyr somoy janji bar football association o montronlya er sohojogitay tader kache sujog esechilo jnjibrer
দলটি গঠন হওয়ার সময় জানজিবার ফুটবল এসোসিয়েশন ও ক্রিয়া মন্ত্রণালয় এর সহযোগিতায় তাদের কাছে সুযোগ এসেছিল জানজিবারের

nlf ebong pavn juddhokoushol
এনএলএফ এবং পিএভিএন যুদ্ধকৌশল

gontybbo pouchanor por jasek tar hater dori diye bhndmrke hottyar chesta kore kintu pothchari dekhe lukiye jay ebong tader chole jaoya porjonto apekkha kore.
গন্তব্যে পৌছানোর পর জাসেক তার হাতের দড়ি দিয়ে ভাল্ডমারকে হত্যার চেষ্টা করে কিন্তু পথচারী দেখে লুকিয়ে যায় এবং তাদের চলে যাওয়া পর্যন্ত অপেক্ষা করে।

Chlermchai brihot datrigostir dhra provabito hote chan na.
চালেরমাচাই বৃহৎ দাতৃগোষ্ঠী দ্বারা প্রভাবিত হতে চান না।

Degree orjon koren.
ডিগ্রি অর্জন করেন।

Owen Lee Hrgreves (jonmo 20 Jnury 1981, Alberta, Cnda) akjon Ingrej peshdr football kheloyar.
ওয়েন লি হারগ্রিভস (জন্ম ২০ জানুয়ারি ১৯৮১, অ্যালবের্টা, কানাডা) একজন ইংরেজ পেশাদার ফুটবল খেলোয়াড়।

Milan Mela echrao hstshilpo theke bhari jontropati, chpno o printing jontropati, auto show ityadi choto item prodorshon korte porikolpona kora hoyechilo.
মিলান মেলা এছাড়াও হস্তশিল্প থেকে ভারি যন্ত্রপাতি, ছাপানো ও প্রিন্টিং যন্ত্রপাতি, অটো শো ইত্যাদি ছোটো আইটেম প্রদর্শন করতে পরিকল্পনা করা হয়েছিল।

Ebar ei tinti utso file-ke prithok prithokbhabe run korar poriborte amra ekti Sea Shell Script toiri kore ekbare compile korte pari.
এবার এই তিনটি উৎস ফাইলকে পৃথক পৃথকভাবে রান করার পরিবর্তে আমরা একটি সি শেল স্ক্রিপ্ট তৈরি করে একবারে কম্পাইল করতে পারি।

Jerusalem bijoyer 50 bochorero beshi somoy por 691 sale umyyd caliph abd al-malik dome of the rock nirmarner kaje hat den.
জেরুজালেম বিজয়ের ৫০ বছরেরও বেশি সময় পর ৬৯১ সালে উমাইয়া খলিফা আবদুল মালিক ডোম অব দ্য রক নির্মাণের কাজে হাত দেন।

Jgter jato mhkbyo
জগতের যত মহাকাব্য

ghire gan o nrittya koren. Idtolar mati sangroho korte giye dutinte gram ba prr meyera prspr nacher maddhyome nkl juddhanrittyer bhongi koren.
ঘিরে গান ও নৃত্য করেন। ইঁদতলার মাটি সংগ্রহ করতে গিয়ে দু'তিনটে গ্রাম বা পাড়ার মেয়েরা পরস্পর নাচের মাধ্যমে নকল যুদ্ধনৃত্যের ভঙ্গি করেন।

eikhane boro prdy kichu bishoy thake seikhan theke jar score beshi thake take prothom bishoy bchai korar sujog deoya hoy.
এইখানে বড় পর্দায় কিছু বিষয় থাকে সেইখান থেকে যার স্কোর বেশি থাকে তাকে প্রথম বিষয় বাছাই করার সুযোগ দেওয়া হয়।

Obhinoyer pshpshi chitro onkon korten tini.
অভিনয়ের পাশাপাশি চিত্র অঙ্কন করতেন তিনি।

Shathe chilen Sayed Haidr.
সাথে ছিলেন সাঈদ হায়দার।

Nihoto howar pordin, 20 May, Shukomalshoho bhsha shohidder mritodeho niye Silchare bishal Shokmichil korar por sheshkrityo kora hoy Silchar shoshane.
নিহত হওয়ার পরদিন, ২০ মে, সুকোমলসহ ভাষা শহীদদের মৃতদেহ নিয়ে শিলচরে বিশাল শোকমিছিল করার পর শেষকৃত্য করা হয় শিলচর শ্মশানে।

mo: abul klm ajhad lecturerr o
মোঃ আবুল কালাম আজাদ লেকচারার ও

Rjniknto Shorkar Manbhume Bngla bhshr odhikarer jonno andolon korechilen.
রজনীকান্ত সরকার মানভূমে বাংলা ভাষার অধিকারের জন্য আন্দোলন করেছিলেন।

dole khomotar mul kendro holo politbuero standing committi.
দলে ক্ষমতার মূল কেন্দ্র হল পলিটব্যুরো স্ট্যান্ডিং কমিটি।

Aat bhaiboner moddhe tini chilen shob theke choto.
আট ভাইবোনের মধ্যে তিনিই ছিলেন সব থেকে ছোট।

Era asonkhyo khudro jatite bibhakto.
এরা অসংখ্য ক্ষুদ্র জাতিতে বিভক্ত।

Shahid Jiyayur Rhm upokuliyo college
শহীদ জিয়াউর রহমান উপকূলীয় কলেজ

emonki eo jna jay na je, tar prokrito nam ki chilo.
এমনকি এও জানা যায় না যে, তাঁর প্রকৃত নাম কী ছিল।

tini 1991 theke 1995 sal porjonto university of clifornia, los angeles, er computer bigganer chairmn hisebe dayitto palon koren.
তিনি ১৯৯১ থেকে ১৯৯৫ সাল পর্যন্ত ইউনিভার্সিটি অব ক্যালিফোর্নিয়া, লস অ্যাঞ্জেলস এর কম্পিউটার বিজ্ঞানের চেয়ারম্যান হিসেবে দায়িত্ব পালন করেন।

er moddhe protnotattik nidorshon, oitihasik masjid ebong minar, prithibir dirghotomo prakritik samudro saikt, phr, aranya ittyadi annoyotomo.
এর মধ্যে প্রত্মতাত্বিক নিদর্শন, ঐতিহাসিক মসজিদ এবং মিনার, পৃথিবীর দীর্ঘতম প্রাকৃতিক সমুদ্র সৈকত, পাহাড়, অরণ্য ইত্যাদি অন্যতম।

tara bhumikomper grase khotigrosto uttrncholer rajjo takhrer manushder dike shjjer hat bariyechilen.
তারা ভূমিকম্পের গ্রাসে ক্ষতিগ্রস্ত উত্তরাঞ্চলের রাজ্য তাখরের মানুষদের দিকে সাহায্যের হাত বাড়িয়েছিলেন।

1911 sale library-tir bybosthpok shomiti kichu monojog akorshon korar cheshta kore kintu byartho hoy.
১৯১১ সালে লাইব্রেরীটির ব্যাবস্থাপক সমিতি কিছু মনোযোগ আকর্ষন করার চেষ্টা করে কিন্তু ব্যার্থ হয়।

Pore take Tashkent, Uzbekistan e sthyibhbe boshobash korar anumoti dewa hoy jekhane tini sthaniyo Filharmonik shomaje tar krmjibon abyahata rakhen.
পরে তাকে টাস্কেন্ট, উজবেকিস্তান এ স্থায়ীভাবে বসবাস করার অনুমতি দেওয়া হয় যেখানে তিনি স্থানীয় ফিলহারামনিক সমাজে তার কর্মজীবন অব্যাহত রাখেন।

charu amalke jny, kichutei jeno se bari chere na jay.
চারু অমলকে জানায়, কিছুতেই যেন সে বাড়ি ছেড়ে না যায়।

Tar gobeshonay Siera Nevda, Clifornia Coast ranger Bhu totwo ebong Alaskar himbaho ontorbhukto chilo.
তার গবেষণায় সিয়েরা নেভাদা, ক্যালিফোর্নিয়া কোস্ট রেঞ্জের ভু তত্ব এবং আলাস্কার হিমবাহ অন্তর্ভুক্ত ছিল।

Cricket lekhok Collin Btemn Lodar shomporke mntbba koren je, nikhut bowlinger odhikari hishabe prtipkkher batting merudando bhenge felay prodrshita dekhiyechen.
ক্রিকেট লেখক কলিন বেটম্যান লোডার সম্পর্কে মন্তব্য করেন যে, নিখুঁত বোলিংয়ের অধিকারী হিসেবে প্রতিপক্ষের ব্যাটিং মেরুদণ্ড ভেঙ্গে ফেলায় পারদর্শিতা দেখিয়েছেন।

bouddho sonnyshira dabi korechilo je bmiyner juddhomurtir "protishodh" hisebe tango-te hntha masjid dhongsho kora hoy.
বৌদ্ধ সন্ন্যাসীরা দাবি করেছিল যে বামিয়ানের বুদ্ধমূর্তির "প্রতিশোধ" হিসেবে টানগো-তে হান্থা মসজিদ ধ্বংস করা হয়।

guhai nodi hathmokhi nodir uponod.
গুহাই নদী হাথমথী নদীর উপনদ।

Ei akorshonke bastobe rup den Bonani Choudhuryr shami o tar dui bondhu Manik Bndopdhyy ebong Sultan Ahmed.
এই আকর্ষণকে বাস্তবে রূপ দেন বনানী চৌধুরীর স্বামী ও তাঁর দুই বন্ধু মানিক বন্দোপাধ্যায় এবং সুলতান আহমেদ।

dekhchi koiynar dant vla aanarer dnre
দেখছি কইন্যার দাঁত ভালা আনারের দানারে

somoye somoye dekha jay kokhono:
সময়ে সময়ে দেখা যায় কখনো;

Premankurer sahityik obodan romyoros, ghotonabeibitryo o romancho dwra oishworjomondito.
প্রেমাঙ্কুরের সাহিত্যিক অবদান রম্যরস, ঘটনাবৈচিত্র্য ও রোমাঞ্চ দ্বারা ঐশ্বর্যমণ্ডিত।

Quantum khetro tatthe, sunyosthan je kono sthaner prathomik abostha orthat jothoshombhob smnya shokti niye thka mohasunyo bojhay.
কোয়ান্টাম ক্ষেত্র তত্ত্বে, শূন্যস্থান যেঁ কোন স্থানের প্রাথমিক অবস্থা অর্থাৎ যথাসম্ভব সামান্য শক্তি নিয়ে থাকা মহাশূন্য বোঝায়।

Ekaje choto bhai Debendrnth Dutta railwy sleeper toiri kore rail company-ke shorboraho kore prochur aay koren.
একাজে ছোট ভাই দেবেন্দ্রনাথ দত্ত রেলওয়ে স্লিপার তৈরি করে রেল কোম্পানিকে সরবরাহ করে প্রচুর আয় করেন।

Prothom jora Korshikar doirghyo baro hoy.
প্রথম জোড়া কর্শিকার দৈর্ঘ্য বড় হয়।

Shei shomoy thekei Grosvenor poribar ei songothoner opor guruttopurno probhab rekhe choleche.
সেই সময় থেকেই গ্রোসভেনর পরিবার এই সংগঠনের ওপর গুরুত্বপূর্ণ প্রভাব রেখে চলেছে।

Bha'i bisshas onujayi, Ba'b chilen Ibrahim o Hjerr putro, ebong Isshor Ibrahimer bongsho choriye dewar protishruti dilen.
বাহা'ঈ বিশ্বাস অনুযায়ী, বা'ব ছিলেন ইব্রাহিম ও হাজেরার পুত্র, এবং ঈশ্বর ইব্রাহিমের বংশ ছড়িয়ে দেওয়ার প্রতিশ্রুতি দিলেন।

prokasher jonmo 1955 sale hriyna prodesher jhajjor jelay hoyechilo.
প্রকাশের জন্ম ১৯৫৫ সালে হরিয়ানা প্রদেশের ঝাজজর জেলায় হয়েছিলো।

Ei juddhe bortoman Israeler Taiberiys namok sthaner nikotborti sthane shonghatito hoy.
এই যুদ্ধে বর্তমান ইসরায়েলের টাইবেরিয়াস নামক স্থানের নিকটবর্তী স্থানে সংঘটিত হয়।

tod 1919 saler 11 june ierlnder dubline jonmogrohon koren.
টড ১৯১৯ সালের ১১ই জুন আয়ারল্যান্ডের ডাবলিনে জন্মগ্রহণ করেন।

kokhono er majhe jadusocheton ek brihottor somajer ullekh paoa jay,abr kokhono ta jay na .
কখনও এর মাঝে জাদুসচেতন এক বৃহত্তর সমাজের উল্লেখ পাওয়া যায়, আবার কখনও তা যায় না।

Tar bhaipo Barry shorbdhikri chilen bikhyato Bngli krirabid, shngbdik o krira sngthk.
তার ভাইপো বেরী সর্বাধিকারী ছিলেন বিখ্যাত বাঙালী ক্রীড়াবিদ, সাংবাদিক ও ক্রীড়া সংগঠক।

Hribhr saheber shjye mohrja sofolkam holen.
হারিভার সাহেবের সাহায্যে মহারাজা সফলকাম হলেন।

tobe, tini vromon korte besh bhlobsten.
তবে, তিনি ভ্রমণ করতে বেশ ভালোবাসতেন।

HTC Desire Z (Markin Juktorashtro ti mobile G2 hishebeo bipononkrito) HTC-r (HTC) prostutukrito ekti smartphone.
এইচটিসি ডিজায়ার জেড (মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রে টি মোবাইল জি২ হিসেবেও বিপণনকৃত) এইচটিসির (HTC) প্রস্তুতুকৃত একটি স্মার্টফোন।

Char bachor por tini saleser shoho-sobhapotir dayitto niye New York Cityte phire ashen ebong Ten West Sixty First Street-e boshobash shuru koren.
চার বছর পর তিনি সালেসের সহ-সভাপতির দায়িত্ব নিয়ে নিউ ইয়র্ক সিটিতে ফিরে আসেন এবং টেন ওয়েস্ট সিক্সটি ফার্স্ট স্ট্রিটে বসবাস শুরু করেন।

Mohhmd Rabe Hsni Nadvi (jonmo 1929) akjon Islami pondit.
মোহাম্মদ রাবে হাসানি নদভি (জন্ম ১৯২৯) একজন ইসলামি পণ্ডিত।

Ei obhijaner purno biboron rus sorkar kokhonoi prokash kore ni.
এই অভিযানের পূর্ণ বিবরণ রুশ সরকার কখনোই প্রকাশ করে নি।

Mostishker rktkhrnjonito karone Frank Leverer dehbosn ghote.
মস্তিষ্কের রক্তক্ষরণজনিত কারণে ফ্রাঙ্ক লেভারের দেহাবসান ঘটে।

Shakib Khan
শাকিব খান

Tini chilen Ahmad Shah Durranir nati ebong Timur Shah Durranir ponchom putro.
তিনি ছিলেন আহমদ শাহ দুররানির নাতি এবং তিমুর শাহ দুররানির পঞ্চম পুত্র।

pkistni senbhinir biruddhe ek juddhe tini ahoto hon.
পাকিস্তানি সেনাবাহিনীর বিরুদ্ধে এক যুদ্ধে তিনি আহত হন।

Uttor americar ouponibeshikota kalkrom
উত্তর আমেরিকার ঔপনিবেশিকতা কালক্রম

Cobai Union Borisal bibhag ebong jelar ontorgoto Bakergunj upojelar 7-number union porishod.
কবাই ইউনিয়ন বরিশাল বিভাগ এবং জেলার অন্তর্গত বাকেরগঞ্জ উপজেলার ৭নং ইউনিয়ন পরিষদ।

hsptle thka vorti hoya manosik rogira sustho hoyr poriborte bikargrosto hoye porte thake.
হাসপাতালে থাকা ভর্তি হওয়া মানসিক রোগীরা সুস্থ হওয়ার পরিবর্তে বিকারগ্রস্ত হয়ে পড়তে থাকে।

snjida khnm holen bngldesher ekjon prokkhato rajnitibid o songrokkhito nari aason-24 theke nirbachito jatiyo songsod sodossyo.
সানজিদা খানম হলেন বাংলাদেশের একজন প্রখ্যাত রাজনীতিবিদ ও সংরক্ষিত নারী আসন-২৪ থেকে নির্বাচিত জাতীয় সংসদ সদস্য।

dohon kothay hochhe tar opor vitti kore engineke 2 vage vag kora hoy.
দহন কোথায় হচ্ছে তার ওপর ভিত্তি করে ইঞ্জিনকে ২ ভাগে ভাগ করা হয়।

Kosh songbolito ei torwal-ti probaho-kokkhe probesh kore.
কোষ সংবলিত এই তরলটি প্রবাহ-কক্ষে প্রবেশ করে।

Besh kichu karone mmla hoyr ei unione nirbachon bondho ache.
বেশ কিছু কারণে মামলা হওয়ায় এই ইউনিয়নে নির্বাচন বন্ধ আছে।

jonmantorchokrer setu: sda mondirer mul bhvn ubosote ekti choto hroder uporisthito setu atikrom kore jete hoy.
জন্মান্তরচক্রের সেতু: সাদা মন্দিরের মূল ভবন উবোসোটে একটি ছোট হ্রদের উপরিস্থিত সেতু অতিক্রম করে যেতে হয়।

Erfole Hssnke chawlochitro theke bad diye porichalok frange astener aapotti sttoyeo take stholabhishikto koren.
এরফলে হাসানকে চলচ্চিত্র থেকে বাদ দিয়ে পরিচালক ফ্রাঞ্জ অস্তেনের আপত্তি স্বত্ত্বেও তাঁকে স্থলাভিষিক্ত করেন।

2006 sale League Cuper sehs matche Seuler hoye badli hishebe namen.
২০০৬ সালে লিগ কাপের শেষ ম্যাচে সিউলের হয়ে বদলি হিসেবে নামেন।

Tar pitar nam Nobab Jan Muhmmd Khan (Mirza Nur Uddin Khan).
তার পিতার নাম নবাব জান মুহাম্মদ খান (মির্জা নূর উদ্দিন খান)।

binimoy bhrsmyo shobdoti pray-i ei sonkolontike nirdesh kore: ekti desher binimoy bhrsmyo ekti nirdishto porimane udbritto hobe (ekiorthe, binimoy bhrsmyo dhonatmok hobe) jokhon tohobil orjon (jemon
বিনিময় ভারসাম্য শব্দটি প্রায়ই এই সঙ্কলনটিকে নির্দেশ করে: একটি দেশের বিনিময় ভারসাম্য একটি নির্দিষ্ট পরিমাণে উদ্বৃত্ত হবে (একইঅর্থে, বিনিময় ভারসাম্য ধনাত্মক হবে) যখন তহবিল অর্জন (যেমন

Sekhane tini ganite pthokrm bohirbhuto shikhha nen.
সেখানে তিনি গণিতে পাঠক্রম বহির্ভূত শিক্ষা নেন।

rijuda seriser nam thekei prodhan choritrer aach paoya jay.
ঋজুদা সিরিজের নাম থেকেই প্রধান চরিত্রের আঁচ পাওয়া যায়।

Ei utsobe krishokera dhan utpadoner jonno jomi prostut koren ebong mohilra pitha, naru provriti prostut koren.
এই উৎসবে কৃষকেরা ধান উতপাদনের জন্য জমি প্রস্তুত করেন এবং মহিলারা পিঠা, নাড়ু প্রভৃতি প্রস্তুত করেন।

Erpor rjprishthoposhokoty ei shilpira ghurni elky bosoti gore tole.
এরপর রাজপৃষ্ঠপোষকতায় এই শিল্পীরা ঘুর্নী এলাকায় বসতি গড়ে তোলে।

Jpn er smrthkder o gnmddhyomer kache Jpni football dal Soccer Nippon Daihiyo nam-e porichito.
জাপানি এর সমর্থকদের ও গণমাধ্যমের কাছে জাপানি ফুটবল দল সকার নিপ্পন দাইহিয়ো নামে পরিচিত।

nisha awgarwal
নিশা আগারওয়াল

1929 sal-e Carno markin jktorashtre jan, sekhane Hal Roche Studioes take lekhok o porichalok hisebe niyog den ebong tini tar purber odhinosto obhineta Stan Laurel-er sathe punormilito hon.
১৯২৯ সালে কার্নো মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রে যান, সেখানে হাল রোচ স্টুডিওজ তাকে লেখক ও পরিচালক হিসেবে নিয়োগ দেন এবং তিনি তার পূর্বের অধিনস্ত অভিনেতা স্ট্যান লরেলের সাথে পুনর্মিলিত হন।

1905ing - Einstein tar apekkhikotar totwo (Theory of Relativity) prokash koren
১৯০৫ইং - আইনস্টাইন তার আপেক্ষিকতার তত্ত্ব (থিওরী অফ রিলেটিভিটি) প্রকাশ করেন

purbodike unshiya grame abosthito.
পূর্বদিকে উনশিয়া গ্রামে অবস্থিত।

Kluni ei cholocchitrer set-e durghotonar shikar hon ebong mostishke aghat pan.
ক্লুনি এই চলচ্চিত্রের সেটে দুর্ঘটনার স্বীকার হন এবং মস্তিকে আঘাত পান।

Chobite mot 6ti gan royeche, egulote kontho diyechen Aiyub Bacchu, Hridoy Khan, Kona, Arfin Rumi, Anupam Ray, Nancy, Milon Mahmud.
ছবিতে মোট ৬টি গান রয়েছে, এগুলোতে কণ্ঠ দিয়েছেন আইয়ুব বাচ্চু, হৃদয় খান, কণা, আরফিন রুমী, অনুপম রায়, ন্যান্সি, মিলন মাহমুদ।

Tini 2005 sale Bharotiyo janopriyo TV channel Sony Entertainment Televisioner protibha khojar onushthan Fame Gurukul er protijogi chilen.
তিনি ২০০৫ সালে ভারতীয় জনপ্রিয় টিভি চ্যানেল সনি এন্টারটেইনমেন্ট টেলিভিশনের প্রতিভা খোঁজার অনুষ্ঠান ফেম গুরুকুল এর প্রতিযোগী ছিলেন। ।

Kintu, 1919 sale yorkshire-er nij obosthane phire ashen.
কিন্তু, ১৯১৯ সালে ইয়র্কশায়ারে নিজ অবস্থানে ফিরে আসেন।

damil puroshkar ebong 1959 sale academy puroshkarer aarving ji.
ডামিল পুরস্কার এবং ১৯৫৯ সালে একাডেমি পুরস্কারের আরভিং জি.

Bishishto ainbid Aaniko Levi-yer shathe bibho-bndhne aboddho hon Arban.
বিশিষ্ট আইনবিদ আনিকো লেভাইয়ের সাথে বিবাহ-বন্ধনে আবদ্ধ হন অরবান।

Boyaljur Union
বোয়ালজুড় ইউনিয়ন

erfoel doler prothom-shrenir khelay gore shirshosthan dokhol koren.
এরফলে দলের প্রথম-শ্রেণীর খেলায় গড়ে শীর্ষস্থান দখল করেন।

Tader biyer shomoy Jgdishchndra Basu arthik koshter moddhe chilen.
তাদের বিয়ের সময় জগদীশচন্দ্র বসু আর্থিক কষ্টের মধ্যে ছিলেন।

quntm khetra totte, meki shunyosthan holo ekti sthaner emon ekti swalpo-susthito abostha ja instptn probhaber karone kom shoktir abosthay chole jete pare.
কোয়ান্টাম ক্ষেত্র তত্ত্বে, মেকি শূন্যস্থান হল একটি স্থানের এমন একটি স্বল্প-সুস্থিত অবস্থা যা ইন্সট্যান্টন প্রভাবের কারণে কম শক্তির অবস্থায় চলে যেতে পারে।

eti shonibar o sombarer moddhoborti dibosh.
এটি শনিবার ও সোমবারের মধ্যবর্তী দিবস।

1999 sale ai dhrbhik chere jwr por tini ar sostho mousume khonik choritre avinoy koren abong sas mousume atithi choritro obhinoy koren.
১৯৯৯ সালে এই ধারাবাহিক ছেড়ে যাওয়ার পর তিনি এর ষষ্ঠ মৌসুমে ক্ষণিক চরিত্রে অভিনয় করেন এবং শেষ মৌসুমে অতিথি চরিত্রে অভিনয় করেন।

Ejatiyo biyete doihik shomporker ghtona pray thakei na.
এজাতীয় বিয়েতে দৈহিক সম্পর্কের ঘটনা প্রায় থাকেই না।

Cricket-e tini prothom bharotiyo bowler jini ingrejder shathe khelay over head bowling korte parten.
ক্রিকেটে তিনি প্রথম ভারতীয় বোলার যিনি ইংরেজদের সাথে খেলায় ওভার হেড বোলিং করতে পারতেন।

Kotlipra ekti doba elka.
কোটালিপাড়া একটি ডোবা এলাকা।

lui kan complexer aboshisto angsher design koren.
লুই কান কমপ্লেক্সের অবশিষ্ট অংশের ডিজাইন করেন।

Echra uposthit bor o konepokher otithider jonno aladabhabe khaddyo poribeshito hoy.
এছাড়া উপস্থিত বর ও কনেপক্ষের অতিথিদের জন্য আলাদাভাবে খাদ্য পরিবেশিত হয়।

ebar ekti tular bole ei misron lagiye broner upor lgn.
এবার একটি তুলার বলে এই মিশ্রণ লাগিয়ে ব্রণের ওপর লাগান।

Ebhabei mishra safolyo niye sfr shomapon ghotan.
এভাবেই মিশ্র সাফল্য নিয়ে সফর সমাপণ ঘটান।

Itimoddhe, Mir Kasimer sainyobhini Ktowr 20 K.
ইতিমধ্যে, মীর কাসিমের সৈন্যবাহিনী কাটোয়ার ২০ কি.

Ak porjaye shasokgoshthir ntionl party-er prarthi hishebe joriye poren.
এক পর্যায়ে শাসকগোষ্ঠীর ন্যাশনাল পার্টির প্রার্থী হিসেবে জড়িয়ে পড়েন।

wareless personal area networketr aaro kichu udahoron-
ওয়্যারলেস পারসোনাল এরিয়া নেটওয়ার্কের আরও কিছু উদাহরণ-

Arbider charper mukhe tader gota smrjjoi taser ghorer motoi venge pore.
আরবীদের চাপের মুখে তাদের গোটা সাম্রাজ্যই তাসের ঘরের মতোই ভেঙে পড়ে।

Pore Odwoito Mollo Bormon 1941 sal obodhi sompadok-er dayitwo palon koren.
পরে অদ্বৈত মল্ল বর্মণ ১৯৪১ সাল অবধি সম্পাদকের দায়িত্ব পালন করেন।

Viv Richards ekbar bolechilen, kebolmatro Clarker bipokkhei tini shacchondye batting korte parenni.
ভিভ রিচার্ডস একবার বলেছিলেন, কেবলমাত্র ক্লার্কের বিপক্ষেই তিনি স্বাচ্ছন্দ্যে ব্যাটিং করতে পারেননি।

3 may,2012 tarikhe ek protibedokke jnn je, aami aamar podotyag potro krirmntrir borabore preron korchi.
৩ মে, ২০১২ তারিখে এক প্রতিবেদককে জানান যে, আমি আমার পদত্যাগপত্র ক্রীড়ামন্ত্রীর বরাবরে প্রেরণ করেছি।

Toroler uccota joto briddhi pabe ba toroler joto gobhire jaowa jabe totoi projukto chaper poriman briddhi pabe.
তরলের উচ্চতা যত বৃদ্ধি পাবে বা তরলের যত গভীরে যাওয়া যাবে ততই প্রযুক্ত চাপের পরিমান বৃদ্ধি পাবে।

Big dta chllnger modhe ontorbhukto hocche Dta Cpaturing, computer Memory, Tothyo Songrokhon, tothyo bisleson, Search, Sharing, Stnttor, Kolpona, Jigysa, Hlngd kora ebong Tothyo Goponiota.
বিগ ডাটা চ্যালেঞ্জের মধ্যে অন্তর্ভুক্ত হচ্ছে ডাটা ক্যাপচারিং, কম্পিউটার মেমরি, তথ্য সংরক্ষন, তথ্য বিশ্লেষণ, সার্চ, শেয়ারিং, স্থানান্তর, কল্পনা, জিজ্ঞাসা, হালনাগাদ করা এনং তথ্য গোপনীয়তা।

biyer porer din barir anginay choto ekti pukur kta hoy.
বিয়ের পরের দিন বাড়ির আঙিনায় ছোট একটি পুকুর কাটা হয়।

Rjshhi oncholer biyete thake pithar joyjoykar.
রাজশাহী অঞ্চলের বিয়েতে থাকে পিঠার জয়জয়কার।

Antorjatik opeshdr krira protijogitar bikasher jonno, ebong shihu ba pranir proti nishthurota rodher jonyo, segulo-o obyahoti pbr jongyota orjon korte pare.
আন্তর্জাতিক অপেশাদার ক্রীড়া প্রতিযোগিতার বিকাশের জন্য, এবং শিশু বা প্রাণীর প্রতি নিষ্ঠুরতা রোধের জন্য, সেগুলোও অব্যাহতি পাবার যোগ্যতা অর্জন করতে পারে।

Itihas
ইতিহাস

Tini Idul azha ebong kurbani ubhayke ekti nisthur riti bole, dharmer name poshu htya kora nishiddha koren.
তিনি ঈদুল আযহা এবং কুরবানী উভয়কে একটি নিষ্ঠুর রীতি বলে, ধর্মের নামে পশু হত্যা করা নিষিদ্ধ করেন।

fole se electrisike niyontron korar osombhab khomota peye jay.
ফলে সে ইলেক্ট্রিসিকে নিয়ন্ত্রন করার অসম্ভব ক্ষমতা পেয়ে যায়।

er karone tiroborti gchpla dhwangsho hocche macher shomoshya hocche ebong nodir bstushongsthn dhwangsho hoye jacche.
এর কারণে তীরবর্তী গাছপালা ধ্বংস হচ্ছে, মাছের সমস্যা হচ্ছে এবং নদীর বাস্তুসংস্থান ধ্বংস হয়ে যাচ্ছে।

Bhai-bhai porichay na janleo Dkt-Police somporko chilo.
ভাই-ভাই পরিচয় না জানলেও ডাকাত-পুলিশ সম্পর্ক ছিল।

Prathmik bhabe tar kaje parisphutit hoy lokoshilper boisistho.
প্রাথমিক ভাবে তার কাজে পরিস্ফুিটিত হয় লোকশিল্পের বৈশিষ্ট্য।

Boxar jela holo Bharot-er Bihar rajyer 38ti jelar onyotomo. Ei jelar sodor shohor holo Boxar.
বক্সার জেলা হল ভারতের বিহার রাজ্যের ৩৮টি জেলার অন্যতম। এই জেলার সদর শহর হল বক্সার।

er moddhe 5 million dollar chilo fifty shades of gre upnyser chwlochitro sotter mullyo.
এর মধ্যে ৫ মিলিয়ন ডলার ছিল ফিফটি শেডস অফ গ্রে উপন্যাসের চলচ্চিত্র স্বত্বের মূল্য।

tar ullekhjoggo koyekti grontho holo:
তাঁর উল্লেখযোগ্য কয়েকটি গ্রন্থ হলো:

Echra ekhane ponyobahi railgrir ponyodrobyo othno-nmnor bybostha royeche.
এছাড়া এখানে পণ্যবাহী রেলগাড়ির পণ্যদ্রব্য ওঠানো-নামানোর ব্যবস্থা রয়েছে।

1883 sale eti abar bikri kora hoy ebong Great Western Hotel hishebe porichito ekti hotele rupantor kora hoy.
১৮৮৩ সালে এটি আবার বিক্রি করা হয় এবং গ্রেট ওয়েস্টার্ন হোটেল হিসেবে পরিচিত একটি হোটেলে রূপান্তর করা হয়।

Strike bowler hishebe ghnta 90 milero adhik gatibege bowling korte sokkham dekheyechilen.
স্ট্রাইক বোলার হিসেবে ঘন্টায় ৯০ মাইলেরও অধিক গতিবেগে বোলিং করতে সক্ষমতা দেখিয়েছেন।

1940 sale lahore prostaber maddome muslim league jokhon muslimder jonno ekti prithok rashtrer dabi jny, tokhon kichu shikh neta
১৯৪০ সালে লাহোর প্রস্তাবের মাধ্যমে মুসলিম লীগ যখন মুসলিমদের জন্য একটি পৃথক রাষ্ট্রের দাবী জানায়, তখন কিছু শিখ নেতা

Nipun aktar
নিপুণ আক্তার

Paul john flori, rosayone nobel purshkar 1974
পল জন ফ্লোরি, রসায়নে নোবেল পুরস্কার ১৯৭৪

1431 sale Lanjol Ye Borja Spainer Vlensir nikot Jtivy jonmogrohon koren.
১৪৩১ সালে ল্যানজোল ইয়ে বোর্জা স্পেনের ভ্যালেন্সিয়ার নিকট জাটিভায় জন্মগ্রহণ করেন।

Baker bhair fasi hoy jar skkhya deyar karone shei khol choritrer abhineta abdul kader bolen, baker bhair fasir protibade sristo bikjkhober mukhe tra thny GDo korechilen.
বাকের ভাইর ফাঁসি হয় যার সাক্ষ্য দেয়ার কারণে সেই খল চরিত্রের অভিনেতা আব্দুল কাদের বলেন, বাকের ভাইয়ের ফাঁসির প্রতিবাদে সৃষ্ট বিক্ষোভের মুখে তারা থানায় জিডিও করেছিলেন।

jhorn abojracharjyo
ঝরনা বজ্রাচার্য

Tini boiruto protnotattwik protishthaner porichalok ebong pore Dwitiyo Biswojuddher somoy New York-e France-er sanskritik rajduter sohojog chilen.
তিনি বৈরুত প্রত্নতাত্ত্বিক প্রতিষ্ঠানের পরিচালক এবং পরে দ্বিতীয় বিশ্বযুদ্ধের সময় নিউ ইয়র্কে ফ্রান্সের সাংস্কৃতিক রাজদূতের সহযোগী ছিলেন।

Uttor Sumtry obosthit Douba jwlmukh elkte charti jwlmukh ake oporer shathe joriye Sumatriyo agneyo oncholer srishti koreche.
উত্তর সুমাত্রায় অবস্থিত টোবা জ্বালামুখ এলাকাতে চারটি জ্বালামুখ একে অপরের সাথে জড়িয়ে সুমাত্রীয় আগ্নেয় অঞ্চলের সৃষ্টি করেছে।

mashik Mohmmdi Bitish Bharote Mwlna Mohmmd Akram Khan kortrik protisthito mashik potrika.
মাসিক মোহাম্মদী ব্রিটিশ ভারতে মাওলানা মোহাম্মদ আকরম খাঁ কর্তৃক প্রতিষ্ঠিত মাসিক পত্রিকা।

ihudi abhibason o bhumi bikroy simaboddho korar bpre tini britishder dabi koren.
ইহুদি অভিবাসন ও ভূমি বিক্রয় সীমাবদ্ধ করার ব্যাপারে তিনি ব্রিটিশদের দাবি করেন।

trai-hylaudgulo khoykari ebong sohojei btser adrotar songosporshe aksihalaid gothon kore (songket BiOX).
ট্রাই-হ্যালাইডগুলো ক্ষয়কারী এবং সহজেই বাতাসের আর্দ্রতার সংস্পর্শে অক্সিহ্যালাইড গঠন করে (সংকেত BiOX)।

Tini The Killing Fields (1984) chlchitre Sydney shanburg obhinoy kore sresto abhineta bibhage Oscar, Golden Globe o BFTA Puroskarer mononyn labh koren.
তিনি দ্য কিলিং ফিল্ডস (১৯৮৪) চলচ্চিত্রে সিডনি শানবার্গ অভিনয় করে শ্রেষ্ঠ অভিনেতা বিভাগে অস্কার, গোল্ডেন গ্লোব ও বাফটা পুরস্কারের মনোনয়ন লাভ করেন।

choufoldondi bngldesher koksbzr jelar antorgoto koksbzr sodor upojelar ekti union.
চৌফলদণ্ডী বাংলাদেশের কক্সবাজার জেলার অন্তর্গত কক্সবাজার সদর উপজেলার একটি ইউনিয়ন।

Rupa gngopdhy
রূপা গঙ্গোপাধ্যায়

lichestarer westcoats elky smither jonmo.
লিচেস্টারের ওয়েস্টকোটস এলাকায় স্মিথের জন্ম।

Echrao tini Al Ahlike 2ti African Champions League joylabh koren.
এছাড়াও তিনি আল আহলিকে ২টি আফ্রিকান চ্যাম্পিয়ন্স লীগ জয়লাভ করেন।

Mohmmd Frdha 1987 saler 9e october Rsir Mosco sohore hridjontrer kriya bondho hoye mrittuboron koren.
মোহাম্মদ ফরহাদ ১৯৮৭ সালের ৯ই অক্টোবর রাশিয়ার মস্কো শহরে হৃদযন্ত্রের ক্রিয়া বন্ধ হয়ে মৃত্যুবরণ করেন।

Echrao dwitiyo innings-e aro-o ekti wicket pan tini.
এছাড়াও, দ্বিতীয় ইনিংসে আরও একটি উইকেট পান তিনি।

hosteler pasher nichu jomite atokritoder line dhore danr koriye brashfire kora hoto.
হোস্টেলের পাশের নিচু জমিতে আটককৃতদের লাইন ধরে দাঁড় করিয়ে ব্রাশফায়ার করা হতো।

eti wgcz holding namok ekti polish songosthar name nibondhito.
এটি ডব্লিউজিসিজেড হোল্ডিং নামক একটি পোলিশ সংস্থার নামে নিবন্ধিত।

Ei protronshomuho double agent, radio trafic ebong drishyoman protronr shhjjye proyog kora hoto.
এই প্রতারণাসমূহ ডাবল এজেন্ট, রেডিও ট্রাফিক এবং দৃশ্যমান প্রতারণার সাহায্যে প্রয়োগ করা হত।

2011 motabek, England o Wales-e datobyo shongsthar koyek dhoroner ain kthmo royeche.
২০১১ মোতাবেক, ইংল্যান্ড ও ওয়েলস-এ দাতব্য সংস্থার কয়েক ধরনের আইনি কাঠামো রয়েছে।

echrao, 1986 saler asia cupe mortoyar anushthito khelay pkistner javed miydd o candyke srilnkr roy dyske out kore ekdiner aantorjatike 2 wicket lav koren.
এছাড়াও, ১৯৮৬ সালের এশিয়া কাপে মরতোয়ায় অনুষ্ঠিত খেলায় পাকিস্তানের জাভেদ মিয়াঁদাদ ও ক্যান্ডিতে শ্রীলঙ্কার রয় ডায়াসকে আউট করে একদিনের আন্তর্জাতিকে ২ উইকেট লাভ করেন।

Hero hocche 1983 sale mukti paowa ekti hindi chlchitro jeta subhash ghai porichlona koren.
হিরো হচ্ছে ১৯৮৩ সালে মুক্তি পাওয়া একটি হিন্দি চলচ্চিত্র যেটি সুভাষ ঘাই পরিচালনা করেন।

Amlah, Oman
আমলাহ, ওমান

ekti dag na-kata ruller
একটি দাগ না-কাটা রুলার

Trimatrik gthne dimatrik pristho ktke ched bole.
ত্রিমাত্রিক গঠনে দ্বিমাত্রিক পৃষ্ঠ কাটাকে ছেদ বলে।

tara solymner icchnujyi durgo, vashkorjyo, haujsodrish brihodkr patro ebong chullir upor sthapito bishal deg nirman korto.
তারা সোলায়মানের ইচ্ছানুযায়ী দুর্গ, ভাস্কর্য, হাউযসদৃশ বৃহদাকার পাত্র এবং চুল্লির উপর স্থাপিত বিশাল ডেগ নির্মাণ করত।

Meet Me in Saint Louis nirmnkle tini abhinetri Judi Grlnder preme poren.
মিট মি ইন সেন্ট লুই নির্মাণকালে তিনি অভিনেত্রী জুডি গারল্যান্ডের প্রেমে পড়েন।

Akbar suvho ekti hsotle Rajesh jekhane tar bondhu vorti hishebe tini nokrojoni nol paniyo dhra attohotar chesta abong atir karon jigsha.
একবার শুভ একটি হাসপাতালে রাশেস যেখানে তার বন্ধু ভর্তি হিসাবে তিনি নখরঁজনী নল পানীয় দ্বারা আত্মহত্যার চেষ্টা এবং এটির কারণ জিজ্ঞাসা।

Sthanbhede ticket-er damer tarotomyo chilo.
স্থানভেদে টিকেটের দামের তারতম্য ছিল।

Etir utpotti hoyeche Manipur rajyer phre.
এতির উৎপত্তি হয়েছে মনিপুর রাজ্যের পাহাড়ে।

Erpor porjaykrome tini kolkta-y islmia college-e ebong 1952 sal porjonto dhka college-e kormoroto chilen.
এরপর পর্যায়ক্রমে তিনি কলকাতা ইসলামিয়া কলেজে এবং ১৯৫২ সাল পর্যন্ত ঢাকা কলেজে কর্মরত ছিলেন।

tini 1937 saler 28 december dinujpur jelar bochgnj thnr dhontla grame jonmo grohon koren.
তিনি ১৯৩৭ সালের ২৮ ডিসেম্বর দিনাজপুর জেলার বোঁচাগঞ্জ থানার ধনতলা গ্রামে জন্ম গ্রহণ করেন।

er ekjon mukhpatro sokoler samne etar somporke montobbo korte aswikar koren.
এর একজন মুখপাত্র সকলের সামনে এটার সম্পর্কে মন্তব্য করতে অস্বীকার করেন।

era sdhronoto biswas, mondol, halder, haolder, srkr, sikdar, mjumdr, das, roy ittyadi podobi bbohr kore.
এরা সাধারণত বিশ্বাস, মন্ডল, হালদার, হাওলাদার, সরকার, সিকদার, মজুমদার, দাস, রায় ইত্যাদি পদবি ব্যবহার করে।

135ti jatike Mynmr srkr 8ti prodhan bhage bhag koreche.
১৩৫টি জাতিকে মায়ানমার সরকার ৮টি প্রধান ভাগে ভাগ করেছে।

porosh pthr
পরশ পাথর

Pore stree ta lukan abong bor khuje ber koren.
পরে স্ত্রী তা লুকান এবং বর খুঁজে বের করেন।

Operation Fortituder lokkhyo chilo Germander bisshas korate je mitropokkher shamorik shokti onek beshi.
অপারেশন ফরটিচুডের লক্ষ্য ছিল জার্মানদেরকে বিশ্বাস করাতে যে মিত্রপক্ষের সামরিক শক্তি অনেক বেশি।

Porobartite raj o kka purtttik tyag o shbhbik jibon katiye o shesh jibon shesh koren ebong pore (kolkta) chole jan.
পরবর্তীতে রাজ ও কাকা পুরাতাত্ত্বিক ত্যাগ ও স্বাভাবিক জীবন কাটিয়ে ও শেষ জীবন শেষ করেন এবং পরে (কোলকাতা) চলে যান।

protivbn swagotik springbokderke 1-0 bbodhne joyer por 1996-97 mousumer purbo-porjonto sorbosesh adhinayok chilen tini.
প্রতিভাবান স্বাগতিক স্প্রিংবকদেরকে ১-০ ব্যবধানে জয়ের পর ১৯৯৬-৯৭ মৌসুমের পূর্ব-পর্যন্ত সর্বশেষ অধিনায়ক ছিলেন তিনি।

Purto Ricor adhibasider sthaniyo Spainiyo vshy Purtoriconiyo name dka hoy.
পুয়ের্তো রিকোর অধিবাসীদেরকে স্থানীয় স্পেনীয় ভাষায় পুয়ের্তোরিকেনিয়ো নামে ডাকা হয়।

Kranti ketkor
ক্রান্তি কেটকর

Er apar pashe Bharoter Dawki onchol.
এর অপর পাশে ভারতের ডাওকি অঞ্চল।

nihad jaoyd ei protinidhi doler ekjon sodossyo chilen.
নিহাদ আওয়াদ এই প্রতিনিধি দলের একজন সদস্য ছিলেন।

Takhon rja nichito hoiye astittoke bor dite chailen tini jaggo nibrito korte bollen.
তখন রাজা নিশ্চিন্ত হয়ে আস্তিককে বর দিতে চাইলে তিনি যজ্ঞ নিবৃত্ত করতে বলেন।

Tchra ghotkalir madhyome jra biye koren tra pray keu-e biyer aage ba poreo a bishoye prokashyo kotha bolte chan na.
তাছাড়া ঘটকালির মাধ্যমে যারা বিয়ে করেন তারা প্রায় কেউই বিয়ের আগে বা পরেও এ বিষয়ে প্রকাশ্যে কথা বলতে চান না।

Abdur Rhmn Khanke Kabule tlb kora hole tini amu driya par hoye Bukhra chole jan.
আবদুর রহমান খানকে কাবুলে তলব করা হলে তিনি আমু দরিয়া পার হয়ে বুখারা চলে যান।

Chowrangi Bzr
চৌরঙ্গী বাজার

1971 saler 20 november, ei dompotir ek putrsontner jonmo hoy, jar nam kithosho jhnbni.
১৯৭১ সালের ২০ নভেম্বর, এই দম্পতির এক পুত্রসন্তানের জন্ম হয়, যার নাম কিখোশো জাহানবানি।

Pold dorset uttor Americar shobcheye jonopriyo bherar jat, jekhane Markin Juktorashtrer The Livestock Conservancy kom jonopriyo jat sringojukto dorsetke jhunkipurno hishabe ghosona koreche.
পোল্ড ডরসেট উত্তর আমেরিকার সবচেয়ে জনপ্রিয় ভেড়ার জাত, যেখানে মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রের দ্যা লাইভস্টক কনসারভেন্সি কম জনপ্রিয় জাত শৃঙ্গযুক্ত ডরসেটকে ঝুঁকিপূর্ণ হিসাবে ঘোষনা করেছে।

Dirghosutrita
দীর্ঘসূত্রিতা

Er rjdhni Ngoyya Ngr, ja Chookio mohngr oncholer kendro.
এর রাজধানী নাগোয়্যা নগর, যা চুউকিও মহানগর অঞ্চলের কেন্দ্র।

Mondirer debigriher duware eshe drlen Klphr.
মন্দিরের দেবীগৃহের দুয়ারে এসে দাঁড়ালেন কালাপাহাড়।

eshechilo, je siddhanto Parise 2015 jati shongho abhawa poriborton smmeln-e uposthit 195ta desher smmtite newa hoyechilo.
এসেছিল, যে সিদ্ধান্ত প্যারিসে ২০১৫ জাতি সংঘ আবহাওয়া পরিবর্তন সম্মেলন-এ উপস্থিত ১৯৫টা দেশের সম্মতিতে নেওয়া হয়েছিল।

chondrobongshiyo rja Bhbdeb Comillay ananda bihar ba salbon bihar protistha koren.
চন্দ্রবংশীয় রাজা ভবদেব কুমিল্লায় আনন্দ বিহার বা শালবন বিহার প্রতিষ্ঠা করেন।

Amin Ullah.
আমিন উল্লাহ।

Ete kore, ek ponjikaborshe shombhabyo choyti shiropar shobguloi jete Brca o Grdiola.
এতে করে, এক পঞ্জিকাবর্ষে সাম্ভব্য ছয়টি শিরোপার সবগুলোই জেতে বার্সা ও গার্দিওলা।

Mindnaoyer bondi
মিন্দানাওয়ের বন্দী

brtomne 10 lokkher beshi lok kono na kono bhabe bhshti bbohr kore.
বর্তমানে ১০ লক্ষেরও বেশি লোক কোনও না কোনও ভাবে ভাষাটি ব্যবহার করে।

Jolbahi engineering-e prodhanoto trler dharmo ebong boishishtyo proyog kore shyshtho bhabe joler uttolon, shonchoy, niyontron, poribphon, porimap ebong bybohr kora hoy.
জলবাহী ইঞ্জিনিয়ারিংয়ে প্রধানত তরলের ধর্ম এবং বৈশিষ্ট্য প্রয়োগ করে সুষ্ঠ ভাবে জলের উত্তোলন, সঞ্চয়, নিয়ন্ত্রণ, পরিবহন, পরিমাপ এবং ব্যবহার করা হয়।

nikhut bowler hisebe tar birat bhumika chilo..
নিখুঁত বোলার হিসেবে তাঁর বিরাট ভূমিকা ছিল।

Phole paniyo joler obhab ghote.
ফলে পানীয় জলের অভাব ঘটে।

selina hyt iv( jonmo 6 june, 1966) bngldesher nryngonge city corporationer nirbachito mayor ebong nryngnj pourosvr sabek mayor.
সেলিনা হায়াৎ আইভী (জন্ম: ৬ জুন, ১৯৬৬) বাংলাদেশের নারায়ণগঞ্জ সিটি কর্পোরেশনের নির্বাচিত মেয়র এবং নারায়ণগঞ্জ পৌরসভার সাবেক মেয়র।

Sabishesh ullekhjogyo je, Celcius notun protisthito a Academyr nmkroner prostab diyechilen.
সবিশেষ উল্লেখযোগ্য যে, সেলসিয়াস নতুন প্রতিষ্ঠিত এ একাডেমীর নামকরণের প্রস্তাব দিয়েছিলেন।

Sdt Khan nijeo chilen Holkarer Indoor Armyr aswarohi divisioner officer.
সাদাত খান নিজেও ছিলেন হোলকারের ইন্দোর আর্মির অশ্বারোহী ডিভিসনের অফিসার।

Srhmul shohor crusaderder kortrik besh koyekbar hmlr shikar hoyechilo.
শারাহমুল শহর ক্রুসেডারদের কর্তৃক বেশ কয়েকবার হামলার স্বীকার হয়েছিল।

ekdibosiyo crickete niyomito onshogrohon kora sotte o tini test crickete abhishek ghote 2011sale west indieser biruddhe kingstone.
একদিবসীয় ক্রিকেটে নিয়মিত অংশগ্রহণ করা স্বত্বেও তিনি টেস্ট ক্রিকেটে অভিষেক ঘটে ২০১১ সালে ওয়েস্ট ইন্ডিজের বিরুদ্ধে কিংস্টনে।

Umpda bisshsghtokota kore.
উমাপদ বিশ্বাসঘাতকতা করে।

Bngldeshe amader oshohay poribartir
বাংলাদেশে আমাদের অসহায় পরিবারটির

1931 sale jazz songite electric guitar ekti proyojoniyo badhyojontre porinoto hoy.
১৯৩১ সালে জ্যাজ সঙ্গীতে ইলেকট্রিক গিটার একটি প্রয়োজনীয় বাদ্যযন্ত্রে পরিণত হয়।

Chlokera tader chlki bujhte parenni ba kauke chinteo parenni.
চালকেরা তাঁদের চালাকি বুঝতে পারেননি বা কাউকে চিনতেও পারেননি।

Srilnka (teheran)
শ্রীলঙ্কা (তেহরান)

sushil pande
সুশীল পান্ডে

Porer test-e nijer cap stamp-e porle hit wicket out-er madhyome take biday nite hoyechilo.
পরের টেস্টে নিজের ক্যাপ স্ট্যাম্পে পড়লে হিট উইকেটে আউটের মাধ্যমে তাঁকে বিদায় নিতে হয়েছিল।

smrt mrks oreliyas (mul greek theke anubad)
সম্রাট মার্কাস অরেলিয়াস (মূল গ্রীক থেকে অনুবাদ)

bngla chiriya ba poshu, jontu jnoyr theke chiriykhna shobdotir utpotti.
বাংলা চিড়িয়া বা পশু, জন্তু জানোয়ার থেকে চিড়িয়াখানা শব্দটির উৎপত্তি।

thailnd theke samoudro pothe tader dolboddhobhabe preron kora hoyeche ebong sekhane fele aasar obhijog royeche.
থাইল্যান্ড থেকে সমুদ্র পথে তাদের দলবদ্ধভাবে প্রেরণ করা হয়েছে এবং সেখানে ফেলে আসার অভিযোগ রয়েছে।

shudhu nijeder bihar chrao asepasher bihareo "choyai" pthno hoy.
শুধু নিজেদের বিহার ছাড়াও আশেপাশের বিহারেও “ছোয়াঈ” পাঠানো হয়।

ES mane Electric Spanish o 150 dollar holo dam.
ইএস মানে ইলেকট্রিক স্প্যানিশ ও ১৫০ ডলার হলো দাম।

Phalsrutite bjikrera Ashes joyer bishaye 7-2 rakhte baddho hoy.
ফলশ্রুতিতে বাজীকরেরা অ্যাশেজ জয়ের বিষয়ে ৭-২ রাখতে বাধ্য হয়।

Tabe 20% Khetre prptboyoska prothombarer moto akranto hote pare.
তবে ২০% ক্ষেত্রে প্রাপ্তবয়স্করাও প্রথমবারের মত আক্রান্ত হতে পারে।

Februry-Mrch mas-e pta jhore notun pta gojate thake.
ফেব্রুয়ারি-মার্চ মাসে পাতা ঝরে নতুন পাতা গজাতে থাকে।

Azax
আয়াক্স

1986 salti engrej test cricketer jonno onnotomo durjogpurno bochorrupe chinhito hoyechilo.
১৯৮৬ সালটি ইংরেজ টেস্ট ক্রিকেটের জন্য অন্যতম দূর্যোগপূর্ণ বছররূপে চিহ্নিত হয়েছিল।

soptahe ek din mul brodshit potrikar songe mgzine prokashito hoto.
সপ্তাহে এক দিন মূল ব্রডশিট পত্রিকার সঙ্গে ম্যাগাজিন প্রকাশিত হয়।

Era bhari, nilche ebong boyoshe nobin.
এরা ভারী, নীলচে এবং বয়সে নবীন।

barto mane tini mohila tenis accociation (wta) kotrik probortito biswo ranking 5 sthane abosthan korchen.
বর্তমানে তিনি মহিলা টেনিস অ্যাসোসিয়েশন (ডব্লিউটিএ) কর্তৃক প্রবর্তিত বিশ্ব র‌্যাঙ্কিং প্রথায় ৫ম স্থানে অবস্থান করছেন।

Opor dike chatrider hostel-ti 4 tola bishito ekti adhunik sthpona.
অপর দিকে ছাত্রীদের হোস্টেলটি ৪ তলা বিশিষ্ট একটি আধুনিক স্থাপনা।

a-sokriyo besrkri foundetioner udahoron holo: rokefelar foundation ebong bil and melinda gates foudation.
অ-সক্রিয় বেসরকারি ফাউন্ডেশনের উদাহরণ হলঃ রকেফেলার ফাউন্ডেশন এবং বিল অ্যান্ড মেলিন্ডা গেটস ফাউন্ডেশন।

aaynastesiya "ayna" still college snatok.
অ্যানাস্টেসিয়া "অ্যানা" স্টিল: কলেজ স্নাতক।

Q,M, Bdruddoja Choudhuryr bikalpo dhrr shathe BNPr sthayi committeer shdshyo Colonel Ali Ahmed o BNPr onno 24 jon montri, sangsod shdshyo ekotrito hoye ei dal protistha koren.
কিউ,এম, বদরুদ্দোজা চৌধুরীর বিকল্প ধারার সাথে বিএনপির স্থায়ী কমিটির সদস্য কর্ণেল অলি আহমেদ ও বিএনপির অন্য ২৪ জন মন্ত্রী, সংসদ সদস্য একত্রিত হয়ে এই দল প্রতিষ্ঠা করেন।

Nndna Sen
নন্দনা সেন

col theke matro 44 kilomiter (27 mile) ,dure 1978 saler june mashe bhugorvosto bisforoner sondhaner por asompurno
সিওল থেকে মাত্র ৪৪ কিলোমিটার (২৭ মাইল), দূরে ১৯৭৮ সালের জুন মাসে ভূগর্ভস্থ বিস্ফোরণের সন্ধানের পর অসম্পূর্ণ

Ditiyo mohommad slbat khanji blsinor rajjer ashtom nobab ditiyo mohommad jmiyt khanjir putro chilen.
দ্বিতীয় মহম্মদ সলাবত খানজী বালাসিনোর রাজ্যের অষ্টম নবাব দ্বিতীয় মহম্মদ জামিয়াত খানজীর পুত্র ছিলেন।

1971 sale muktijuddher shomoy pribr niye chole jan nrsingdir prtli grame.
১৯৭১ সালে মুক্তিযুদ্ধের সময় পরিবার নিয়ে চলে যান নরসিংদীর পাড়াতলী গ্রামে।

aage sutar mistrirai gramer kishirderke latim baniye dito.
আগে সুতার মিস্ত্রিরাই গ্রামের কিশোরদেরকে লাটিম বানিয়ে দিতো।

2004 sal theke antorjatik crickete mohilader twenty20 protijogita onushthito hocche.
২০০৪ সাল থেকে আন্তর্জাতিক ক্রিকেটে মহিলাদের টুয়েন্টি২০ প্রতিযোগিতা অনুষ্ঠিত হচ্ছে।

Kchgolla ba natorer kchgolla hocche dudh diye toiri ek prokar mishtanno.
কাঁচাগোল্লা বা নাটোরের কাঁচাগোল্লা হচ্ছে দুধ দিয়ে তৈরি এক প্রকার মিষ্টান্ন।

Eti tar jibon er sesher dike rochitoo jakhon tini pongu obosthay barite pore chilen.
এটি তার জীবন এর শেষের দিকে রচিত যখন তিনি পঙ্গু অবস্থায় বাড়িতে পড়ে ছিলেন।

Shoibal, pokmkor, kda, bali khadyo hishebe grohon kore thake.
শৈবাল, পোকামাকড়, কাদা, বালি খাদ্য হিসেবে গ্রহন করে থাকে।

kalky koyechlin
কালকি কয়েচলিন

Access Control; (ingrejite: Access Control) kono songrakkhon device-er shathe kono application programme ba byektir tottho adan prodan er simboddhota, songya ebong porisima nirdharoner koushal.
অ্যাক্সেস কন্ট্রোল, (ইংরেজি:Access Control) কোনো সংরক্ষণ ডিভাইস এর সাথে কোনো এপ্লিকেশন প্রোগ্রাম বা ব্যাক্তির তথ্য আদান প্রদান এর সীমাবদ্ধতা,সংজ্ঞা এবং পরিসীমা নির্ধারনের কৌশল।

Tar dole chilen abdul matin.
তাঁর দলে ছিলেন আবদুল মতিন।

Joggo mondir
যজ্ঞ মন্দির

Ei biplobider netritwe chilen Mstrda Surjosen.
এই বিপ্লবীদের নেতৃত্বে ছিলেন মাষ্টারদা সূর্য্যসেন।

1920 sale chine ebong chiner baire bivinno ananushthanik goshthir astitto chiloi, kintu comiunist partyr prothom aanushthanik suchona hoy 1921 saler 1 july prothom party congresser moddho diye.
১৯২০ সালে চীনে এবং চীনের বাইরে বিভিন্ন অনানুষ্ঠানিক গোষ্ঠীর অস্তিত্ব ছিলই, কিন্তু কমিউনিস্ট পার্টির প্রথম আনুষ্ঠানিক সূচনা হয় ১৯২১ সালের ১ জুলাই প্রথম পার্টি কংগ্রেসের মধ্য দিয়ে।

Tini shongeet progrmmr hishebe shongeeter jgte tar jtra shuru koren.
তিনি সংগীত প্রোগ্রামার হিসেবে সংগীতের জগতে তার যাত্রা শুরু করেন।

thik tokhoni tara shunte pan dur theke bhese aasa gulir shobdo.
ঠিক তখনই তাঁরা শুনতে পান দূর থেকে ভেসে আসা গুলির শব্দ।

Ei gotrer shdshyora Abbas Ibne Abdul Muttaliber bngshodhr.
এই গোত্রের সদস্যরা আব্বাস ইবনে আবদুল মুত্তালিবের বংশধর।

tarpor khondo khondovabe 24 june porjonto sei juddho abyahoto thake,
তারপর খণ্ড খণ্ডভাবে ২৪ জুন পর্যন্ত সেই যুদ্ধ অব্যাহত থাকে।

Sdhron orthe sommoti sobdhoti kono ekjonner prostab ba moter shathe ekmot poson korake bojano hoy.
সাধারণ অর্থে সম্মতি শব্দটি কোন একজনের প্রস্তাব বা মতের সাথে একমত পোষণ করাকে বোঝানো হয়।

William ShkespereThe Merchant of Venice natoker 2yo anker 5m drisshyor 40 tam line-e hjerr nam ullekh korechen jokhon Shylock bollo "hjerr betader bokaichondita ki bollo re?".
উইলিয়াম শেক্সপিয়ার দ্য মারচেন্ট অব ভেনিস নাটকের ২য় অঙ্কের ৫ম দৃশ্যের ৪০তম লাইনে হাজেরার নাম উল্লেখ করেছেন যখন শাইলক বলল "হাজেরার বেটাদের বোকাইচণ্ডীটা কি বলল রে?"।

sourse file compile korar pshpshi, newjobiutar debiyan, ubult, jentu, aarch linax, blckwr, flibisd, fedora, myndribhte pribilt bainri pcge theke install kora jay.
সোর্স ফাইল কম্পাইল করার পাশাপাশি, নিউজবিউটর ডেবিয়ান, উবুন্টু, জেন্টু, আর্চ লিনাক্স, স্ল্যাকওয়্যার, ফ্রিবিএসডি, ফেডোরা, ম্যানড্রিভাতে প্রিবিল্ট বাইনারি প্যাকেজ থেকে ইন্সটল করা যায়।

enayet khan
এনায়েত খান

lordse tini pach wicket pan o brminghme ditiyo iningse cris luiser shathe besh boro juti goren.
লর্ডসে তিনি পাঁচ উইকেট পান ও বার্মিংহামে দ্বিতীয় ইনিংসে ক্রিস লুইসের সাথে বেশ বড় জুটি গড়েন।

Ei tka diye tini dami neter moshari kinlen.
এই টাকা দিয়ে তিনি দামী নেটের মশারি কিনলেন ।

Porobortikale ei sishui Abdul Mottaleb name porichito hon.
পরবর্তীকালে এই শিশুই আব্দুল মোত্তালেব নামে পরিচিত হন।

Llitr chha Guruchrn dridra bhramhon.
ললিতার চাচা গুরুচরণ দরিদ্র ব্রাহ্মণ।

A dhoroner bhshy bybohrkrider computer memory niye shorashori kaj korte deya hoyna.
এ ধরনের ভাষায় ব্যবহারকারীদের কম্পিউটার মেমরি নিয়ে সরাসরি কাজ করতে দেয়া হয়না।

Anumanik dui foot ucchotar murtiti kosthipathore nirmito.
আনুমানিক দুই ফুট উচ্চতার মূর্তিটি কষ্টিপাথরে নির্মিত।

erfole mushrum jonmabe na.
এরফলে মাশরুম জন্মাবে না।

norendronath dutter jonmo 1884 saler 21she september bortoman kumilla jelar muradnogor upojelar bngrbzr thnr srikail grame.
নরেন্দ্রনাথ দত্তের জন্ম ১৮৮৪ সালের ২১শে সেপ্টেম্বর বর্তমান কুমিল্লা জেলার মুরাদনগর উপজেলার বাঙ্গরাবাজার থানার শ্রীকাইল গ্রামে।

Eti railwy-r shompotti. jayhok, bortomane hridti Concord Grouper bybosthpony chittobinodon park hishebe ache.
এটি রেলওয়ের সম্পত্তি। যাইহোক, বর্তমানে হ্রদটি কনকর্ড গ্রুপের বাবস্থয়াপনায়, চিত্তবিনোদন পার্ক হিসেবে আছে।

Sahityik protibhar bishishto byektigono ei karje jorito chilen.
সাহত্যিক প্রতিভার বিশিষ্ট ব্যক্তিগণও এই কার্যে জড়িত ছিলেন।

krittibasi rmyna
কৃত্তিবাসি রামায়ণ

meyeti kebol niyotir kache herechilo
মেয়েটি কেবল নিয়তির কাছে হেরেছিল

e sofore shunnyo diye jtra shuru hoy kipaxer.
এ সফরে শূন্য দিয়ে যাত্রা শুরু হয় কিপাক্সের।

Budbuder adhikangso smbhbhta akar adha sastriyo sonnikarsher dra nirdharito hoy emon bhabe jate budbuder shoktir poriborton shunno hoy.
বুদ্বুদের অধিকাংশ সম্ভবত আকার আধা শাস্ত্রীয় সন্নিকর্ষের দ্বারা নির্ধারিত হয় এমন ভাবে যাতে বুদ্বুদের শক্তির পরিবর্তন শূন্য হয়।

1931 sale ei chwlochitro mukti pay dhkr mukul hole (dhuna ajad hol)
১৯৩১ সালে এই চলচ্চিত্র মুক্তি পায় ঢাকার মুকুল হলে (অধুনা আজাদ হল)।

Ssnido senapoti o ancholik sasokder satruder rekhar ses milito chestao 642 khristabde nhbdher judhe bayertho hoy.
সাসানিদ সেনাপতি ও আঞ্চলিক শাসকদের শত্রুদের রোখার শেষ মিলিত চেষ্টাও ৬৪২ খ্রিস্টাব্দে নাহাবাঁধের যুদ্ধে ব্যর্থ হয়।

Tini lekhpora koren dktr khastogir schoole.
তিনি লেখাপড়া করেন ডাক্তার খাস্তগীর স্কুলে।

Smita Patil
স্মিতা পাতিল

Sobhbjrer rja Anandakrishna deber meyer shonge Ngendrprsder bibaho hoyechilo.
শোভাবাজারের রাজা আনন্দকৃষ্ণ দেবের মেয়ের সঙ্গে নগেন্দ্রপ্রসাদের বিবাহ হয়েছিল।

Smith Englander pokkhe 50 teste ongshogrhn korechen.
স্মিথ ইংল্যান্ডের পক্ষে ৫০ টেস্টে অংশগ্রহণ করেছেন।

Dwitiya khelati drawe porinato hoyechlo.
দ্বিতীয় খেলাটি ড্রয়ে পরিণত হয়েছিল।

Juddher por Mcmillan tar pribrik bybsy dekhsuny jog den.
যুদ্ধের পর ম্যাকমিলান তার পারিবারিক ব্যবসায় দেখাশুনায় যোগ দেন।

Bane dhuke mouwlera chorie pore mouchaker shondhaney.
বনে ঢুকে মউয়ালেরা ছড়িয়ে পরে মৌচাকের সন্ধানে।

Antorjatik cricket-e prothom ball-ei wicket-lbhkri bowler-der tlika.
আন্তর্জাতিক ক্রিকেটে প্রথম বলেই উইকেটলাভকারী বোলারদের তালিকা

Bngladeshe onushthito biye ekdike jemon dhormiyo mythokriyay pore bibhinno dhromiyo onushongo dharon koreche, temoni ei nritatwik sarbobhoumo elkr lokchro-o dharon koreche.
বাংলাদেশে অনুষ্ঠিত বিয়ে একদিকে যেমন ধর্মীয় মিথস্ক্রীয়ায় পড়ে বিভিন্ন ধর্মীয় অনুষঙ্গ ধারণ করেছে, তেমনি এই নৃতাত্ত্বিক সার্বভৌম এলাকার লোকাচারও ধারণ করেছে।

Ei mulnitir opor bhitti korei bortomane automobile er engine toiri hocche, jodio design-e onek poriborton hoyeche eta mante hobe.
এই মূলনীতির ওপর ভিত্তি করেই বর্তমানে অটোমোবাইল এর ইঞ্জিন তৈরি হচ্ছে , যদিও ডিজাইনে অনেক পরিবর্তন হয়েছে এটা মানতে হবে।

Toiri Software (Ingreji: off-the-shelf software) holo jonoshdhroner jonno unmukto bjr theke kine tthkhonikbhbe bybohrjoggo software, application ba Progrmmesmsthi ja bibhinno byboshr kaje khap khaiye niye kaj chlno shombhob.
তৈরি সফটওয়্যার (ইংরেজি: Off-the-shelf software) হল জনসাধারণের জন্য উন্মুক্ত বাজার থেকে কিনে তাৎক্ষণিকভাবে ব্যবহারযোগ্য সফটওয়্যার, অ্যাপ্লিকেশন বা প্রোগ্রামসমষ্টি যা বিভিন্ন ব্যবসার কাজে খাপ খাইয়ে নিয়ে কাজ চালানো সম্ভব।

2001 sal theke eke char bachor meyadi kora hoy.
২০০১ সাল থেকে একে চার বছর মেয়াদী করা হয়।

sebar onekta smder asadharon noipunnye eriyance club prothom bivage khelar joggota arjon kore.
সেবার অনেকটা সামাদের অসাধারণ নৈপুন্যে এরিয়ান্স ক্লাব প্রথম বিভাগে খেলার যোগ্যতা অর্জন করে।

1879 sale austriya-hangeri smrjjer shathe mitrotar bndhn sthapon koren.
১৮৭৯ সালে অস্ট্রিয়া-হাঙ্গেরি সাম্রাজ্যের সাথে মিত্রতার বন্ধন স্থাপন করেন।

shilpe bochorer tlika (prgoitihsik-brtomn)
শিল্পে বছরের তালিকা (প্রাগৈতিহাসিক–বর্তমান)

Pray shob shishui manushher mukher adol ankte pare.
প্রায় সব শিশুই মানুষের মুখের আদল আঁকতে পারে।

betar jyotibiggan
বেতার জ্যোতির্বিজ্ঞান

Tini porobartite bolechen je 8 bachor boyeshei tini prothom mhbiswer onno kono sthane praner astitwaer bypre ashabad poshan korechilen.
তিনি পরবর্তীতে বলেছেন যে ৮ বছর বয়সেই তিনি প্রথম মহাবিশ্বের অন্য কোন স্থানে প্রাণের অস্তিত্বের ব্যাপারে আশাবাদ পোষণ করেছিলেন।

Information Operation Rodmp
ইনফরমেশন অপারেশনস রোডম্যাপ

Penetration test-er upojogi onekgulo operating system distribution royeche.
পেনেট্রেশন টেস্টের উপযোগী অনেকগুলো অপারেটিং সিস্টেম ডিস্ট্রিবিউশন রয়েছে।

Ake sat bihu bole jna jay.
একে সাত বিহু বলে জনা যায়।

loksanskritir uporo jore deoya hoy.
লোকসংস্কৃতির উপরও জোর দেয়া হয়।

prokretopokkhe 1962 sal hote swdhinota porjonto jonab frhader huliya thake.
প্রকৃতপক্ষে ১৯৬২ সাল হতে স্বাধীনতা পর্যন্ত জনাব ফরহাদের হুলিয়া থাকে।

Ei kajer jonno tini tinti Primetime Emmy Puroskar arjan koren.
এই কাজের জন্য তিনি তিনটি প্রাইমটাইম এমি পুরস্কার অর্জন করেন।

Ei shagorer chari pashe obosthit desh guli holo - Chin, Taiwn, Phillipines, Brunei, Mlysia, Indonesia, Singapore, Vietnam.
এই সাগরের চারি পাশে অবস্থিত দেশ গুলি হল - চীন, তাইওয়ান, ফিলিপাইন্স, ব্রুনাই, মালয়েশিয়া, ইন্দোনেশিয়া, সিঙ্গাপুর, ভিয়েতনাম।

Liliputer grohe
লিলিপুটের গ্রহে

Google form ekti jorip porichlonmulk application ja google drive office suite-shoho google dostabez, Google potrok ebong Google slidegulir shathe ontorbhukto.
গুগল ফর্ম একটি জরিপ পরিচালনামূলক অ্যাপ্লিকেশন যা গুগল ড্রাইভ অফিস স্যুটসহ গুগল দস্তাবেজ, গুগল পত্রক এবং গুগল স্লাইডগুলির সাথে অন্তর্ভুক্ত।

Brst bill
বারাসাত বিল

Ai pthgre Sbujptro, Kallol, Langol, Snghti, Progoti, Moyukh, Kali Klm, Parichoy, Bnglokkhi, Nbjug, Dhumketu, Nachghor, Purbsa, Kobita, Chturnga, Arani, Smosmoyik, Glpobhroti ityadi durlobh o bikhyato potropotrika royeche.
এই পাঠাগারে সবুজপত্র, কল্লোল, লাঙ্গল, সংহতি, প্রগতি, ময়ুখ, কালি কলম, পরিচয়, বঙ্গলক্ষ্মী, নবযুগ, ধুমকেতু, নাচঘর, পূর্বাশা, কবিতা, চতুরঙ্গ, অরণি, সমসাময়িক, গল্পভারতী ইত্যাদি দুর্লভ ও বিখ্যাত পত্রপত্রিকা রয়েছে।

biswojuddho porobortikale prothom bakti hisebe test crickete hatric koren tin.
বিশ্বযুদ্ধ পরবর্তীকালে প্রথম ব্যক্তি হিসেবে টেস্ট ক্রিকেটে হ্যাট্রিক করেন তিন।

ditiyo biswojuddho chola kalin eti military airbazehisebe porichalito hoy, ja 1976 sal porjontoi chole.
দ্বিতীয় বিশ্বযুদ্ধ চলাকালীন এটি মিলিটারি এয়ারবেইজ হিসেবে পরিচালিত হয়, যা ১৯৭৬ সাল পর্যন্তই চলে।

Kuhalong Union-er prodhan ht-bjr holo Dolupra bjr.
কুহালং ইউনিয়নের প্রধান হাট-বাজার হল ডলুপাড়া বাজার।

Tini Bharoter Wellington-er Defence Services Staff College theke PSC ebong Ntionl Defence College Delhi theke NDC course koren.
তিনি ভারতের ওয়েলিংটনের ডিফেন্স সার্ভিসেস স্টাফ কলেজ থেকে পিএসসি এবং ন্যাশনাল ডিফেন্স কলেজ দিল্লী থেকে এনডিসি কোর্স করেন।

sursringaro tari aana, wyjid ei jontrotike jonopriyo koren.
সুরশৃঙ্গারও তাঁরই আনা, ওয়াজিদ এই যন্ত্রটিকে জনপ্রিয় করেন।

porobortikale michel bevan tar e kirtigthke otikrom koren.
পরবর্তীকালে মাইকেল বেভান তাঁর এ কীর্তিগাঁথাকে অতিক্রম করেন।

somoyer shathe shathe er lal o holud rang jhpsa hoye jay.
সময়ের সাথে সাথে এর লাল ও হলুদ রঙ ঝাপসা হয়ে যায়।

Fkhr Uddin Ahmed Choudhury chakri korten EPR-e.
ফখর উদ্দিন আহমেদ চৌধুরী চাকরি করতেন ইপিআরে।

rajkrishno mukhopdhyyy (bhshbid, oitihasik gobeshok, o pondit)
রাজকৃষ্ণ মুখোপাধ্যায় (ভাষাবিদ, ঐতিহাসিক গবেষক ও পন্ডিত)

Bngldesh jatiyo cricket dal.
বাংলাদেশ জাতীয় ক্রিকেট দল

lokkhe thka srota srkr, songostha, dol ba bakti jekono kichu hote pare, eti kebol soinoder majhei simabodho thake na.
লক্ষ্যে থাকা শ্রোতা সরকার, সংস্থা, দল বা ব্যক্তি যেকোন কিছু হএ পারে, এটি কেবল সৈন্যেদের মাঝেই সীমাবদ্ধ থাকে না।

tsat-pa rajbongsher jhig-shug-pa-toshe-brtn-do-je,sthu- stob-nerm-gyarl o stn-srung-dang-por moddhe ke ful-tshops-nerm-garler pita sei bishoye dimot royeche.
গ্ত্সাং-পা রাজবংশের ঝিগ-শাগ-পা-ত্শে-ব্র্তান-র্দো-র্জে, ম্থু-স্তোব্স-র্নাম-র্গ্যাল ও ব্স্তান-স্রুং-দ্বাং-পোর মধ্যে কে ফুন-ত্শোগ্স-র্নাম-র্গ্যালের পিতা সেই বিষয়ে দ্বিমত রয়েছে।

Prlimenter samne chrao Westminister bridger upar ekti gari besh koyekjonke chpa dey. Gariti 'Big ben'-er samne ekti gate-e dhkka
পার্লামেন্টের সামনে ছাড়াও ওয়েস্টমিনিস্টার ব্রিজের উপর একটি গাড়ি বেশ কয়েকজনকে চাপা দেয়৷ গাড়িটি ‘বিগ বেন’-এর সামনে একটি গেটে ধাক্কা

ghorer nittopuja khub sdhronbhbe kora hoye thake.
ঘরের নিত্যপূজা খুব সাধারণভাবে করা হয়ে থাকে।

2018 saler 20 november juktorashtrer rashtropoti donald trump ekti bibriti dan koren jekhane bola hoy, c.
২০১৮ সালের ২০ নভেম্বরে যুক্তরাষ্ট্রের রাষ্ট্রপতি ডোনাল্ড ট্রাম্প একটি বিবৃতি দান করেন যেখানে বলা হয়, সি.

kelmatro daghin sojprpto o compas compas bbohr kore greek ganitbid srlrekhke jekono songkhok smnbhbe bhag kora, smntrl rekha ankan, kon kon
কেবলমাত্র দাগহীন সোজাপ্রান্ত ও কম্পাস কম্পাস ব্যবহার করে গ্রিক গণিতবিদগণ সরলরেখাকে যেকোন সংখ্যক সমানভাগে ভাগ করা, সমান্তরাল রেখা অঙ্কণ, কোণ কোণ

riman prokolpo
রিমান প্রকল্প

cholocchitroti Telegu chobi Klisundrrm Raa er kahinisutro obolombon-e punonirman kora hoyeche ebong William Shkespere-er clssicl golpo obolombone nirmito Romeo and Juliet er sathe mil royeche.
চলচ্চিত্রটির তেলেগু ছবি কালিসুন্দাররাম রা এর কাহিনিসূত্র অবলম্বনে পুনর্নির্মাণ করা হয়েছে এবং উইলিয়াম শেক্সপীয়ারের ক্লাসিক্যাল গল্প অবলম্বনে নির্মিত রোমিও এন্ড জুলিয়েট এর সাথে মিল রয়েছে।

Shdhron manushher udyoge ei parkti toiri kora hoyeche.
সাধারণ মানুষের উদ্যোগে এই পার্কটি তৈরী করা হয়েছে।

Eastern Orthodoxy, "Orthodox Church", "Orthodox Catholic Church", ebong "Orthodox Christian Church" ekhane punohnirdeshito.
ইস্টার্ন অর্থডক্সি, "অর্থডক্স চার্চ", "অর্থডক্স ক্যাথলিক চার্চ", এবং "অর্থডক্স ক্রিশ্চিয়ান চার্চ" এখানে পুনঃনির্দেশিত।

era bsosthn khotir dara biponno hoy.
এরা বাসস্থান ক্ষতির দ্বারা বিপন্ন হয়।

bngla chwlochitra
বাংলা চলচ্চিত্র

Agra-Raijel Vista, ekti Sterling Holidays Resort.
আগ্রা-রাইজেল ভিস্তা, একটি স্টার্লিং হলিডেস রিসোর্ট

Ganesh Choturti
গণেশ চতুর্থী

Tejpal Punjaber prakton mukhyomontri Biyant Singher putro.
তেজপাল পাঞ্জাবের প্রাক্তন মুখ্যমন্ত্রী বিয়ন্ত সিংয়ের পুত্র।

Echrao 6ti akdiner antorjatike Bngldesh daler ptotinidhitto koren.
এছাড়াও ৬টি একদিনের আন্তর্জাতিকে বাংলাদেশ দলের প্রতিনিধিত্ব করেন।

Abduction ebong adduction dwra kono ongshoke shorir theke dure (abduction) ba kache (adduction) ana bujhay.
অ্যাবডাকশন এবং অ্যাডাকশন দ্বারা কোন অংশকে শরীর থেকে দূরে (অ্যাবডাকশন) বা কাছে (অ্যাডাকশন) আনা বুঝায়।

rovar skaut - bngldesh skauts-er adhine ei college ekti rovar skaut unit royeche.
রোভার স্কাউট - বাংলাদেশ স্কাউটস-এর অধীনে এই কলেজে একটি রোভার স্কাউট ইউনিট রয়েছে।

tobe, tini khub komi sofolota peyechilen.
তবে, তিনি খুব কমই সফলতা পেয়েছিলেন।

Atahpor tra ekti secular private shikkha protishthan gore tolar madhyome rajyo khater baire tader shikkha karjokrom chaliye jete thake.
অতঃপর তারা একটি সেক্যুলার প্রাইভেট শিক্ষা প্রতিষ্ঠান গড়ে তোলার মাধ্যমে রাজ্য খাতের বাইরে তাদের শিক্ষা কার্যক্রম চালিয়ে যেতে থাকে।

Adhikangsho prokrito chrpoky agradanake Hemelitra bola hoy karon eder keblmtro nicher angshoti shakto jekhane uporer anshoti hoy jhillimoy.
অধিকাংশ প্রকৃত ছারপোকায় অগ্রডানাকে হেমেলিট্রা বলা হয় কারণ এদের কেবলমাত্র নিচের অংশটি শক্ত যেখানে উপরের অংশটি হয় ঝিল্লিময়।

brtomne ei potrika asia news networker sodosyo.
বর্তমানে এই পত্রিকা এশিয়া নিউজ নেটওয়ার্কের সদস্য।

Cuba, dominical projatontro, equador, el slvdor, nirokkhiyo guinea (forasir shathe sohoshorkari), gutemla, honduras, mexico, nicrgua, pnma, prguy
কিউবা, ডমিনিকান প্রজাতন্ত্র, ইকুয়েডর, এল সালভাদোর, নিরক্ষীয় গিনি (ফরাসি-র সাথে সহসরকারী), গুয়াতেমালা, হন্ডুরাস, মেক্সিকো, নিকারাগুয়া, পানামা, প্যারাগুয়ে

Bharotiyo ganitbid Madhob choturdash shotabdite function-er ononto dhra shomprosharon (jemon Taylor Dhra) korechilen.
ভারতীয় গণিতবিদ্‌ মাধব চতুর্দশ শতাব্দীতে ফাংশনের অনন্ত ধারা সম্প্রসারণ (যেমন টেইলর ধারা) করেছিলেন।

Porobortikale plot-songothone jotilota o chorotrochitrone bstobotbodh briddhi paowr songe songe somosamoyik romance o meyeli kothshityer modhyborti simrekhti khino hoye ase.
পরবর্তীকালে প্লটসংগঠনে জটিলতা ও চরিত্রচিত্রণে বাস্তবতাবোধ বৃদ্ধি পাওয়ার সঙ্গে সঙ্গে সমসাময়িক রোম্যান্স ও মেয়েলি কথাসাহিত্যের মধ্যবর্তী সীমারেখাটি ক্ষীণ হয়ে আসে।

prodhanmontri kotrik montriporishoder sodossyo nirbachon kora hoy ebong e srkr rashtropoti mononoyon prodan koren.
প্রধানমন্ত্রী কর্তৃক মন্ত্রীপরিষদের সদস্য নির্বাচন করা হয় এবং এ সরকারকে রাষ্ট্রপতি মনোনয়ন প্রদান করেন।

Prdrshner din" hishebe ghoshona kore dintike tader Armeniyo bongsodubhut ngrikder jonno chutir din hishebe nirdhrn koreche.
প্রদর্শনের দিন" হিসেবে ঘোষণা করে দিনটিকে তাদের আর্মেনিয় বংশোদ্ভূত নাগরিকদের জন্য ছুটির দিন হিসেবে নির্ধারণ করেছে।

Ningbo-zhoushan bondor (sse: 601018) ekti chin-er bondor ja bishwer sorbobrihot ponyosombhar tonnage, eti 2017 sale 888.96
নিংবো-ঝৌশান বন্দর (এসএসই: ৬০১০১৮) একটি চীনের বন্দর যা বিশ্বের সর্ববৃহৎ পণ্যসম্ভার টননেজ, এটি ২০১৭ সালে ৮৮৮.৯৬

Mul kokkher kongulo tin tham bishishto.
মূল কক্ষের কোণগুলো তিন থাম বিশিষ্ট।

Pthhra
পথহারা

Newsprint utpadone norom kath babhito hoy (jemon: fer, pain, blsm ettadi)
নিউজপ্রিন্ট উৎপাদনে নরম কাঠ ব্যবহৃত হয় (যেমন:ফার, পাইন, বালসাম ইত্যাদি)।

Pujar shomoy jopdhyan o debdebir montro o stobstuti pather protha royeche.
পূজার সময় জপধ্যান ও দেবদেবীর মন্ত্র ও স্তবস্তুতি পাঠের প্রথা রয়েছে।

porobortite markin o onnanyo jatosongho bahinir soinobahinir bondi uttor koriyo narider dhorshone lipto hoy.
পরবর্তীতে মার্কিন ও অন্যান্য জাতিসংঘ বাহিনীর সৈন্যরাও বন্দি উত্তর কোরীয় নারীদের ধর্ষণে লিপ্ত হয়।

ei jygtir poschimangshe uttor-dokkhine pachil soho ekti jyga paoya giyeche.
এই জায়গাটির পশ্চিমাংশে উত্তর-দক্ষিণে পাঁচিল সহ একটি জায়গা পাওয়া গিয়েছে।

sorasori uttrdhikri na thky murshid kuli khan tar nati sujauddiner putro srfrj khanke singhasoner jonno mononito koren.
সরাসরি উত্তারাধীকারী না থাকায় মুর্শিদ কুলি খান তার নাতি সুজাউদ্দিনের পুত্র সরফরাজ খানকে সিংহাসনের জন্য মনোনীত করেন।

Prothom koyek mashe er pachti songskoron mudrito hoy.
প্রথম কয়েক মাসে এর পাঁচটি সংস্করণ মুদ্রিত হয়।

1910 sale take Usmaniyo prodesh Albeniay pthno hoy.
১৯১০ সালে তাকে উসমানীয় প্রদেশ আলবেনিয়ায় পাঠানো হয়।

Khonkarkhil
খোনকারখীল

US datobyo songsthagulir bypre totthyo, emonki chrome somporke jnr bybostha royeche.
ইউএস দাতব্য সংস্থাগুলোর ব্যাপারে তথ্য, এমনকি ক্রম সম্পর্কে জানার ব্যবস্থা রয়েছে।

Byektigoto porjaye poribesh shongrokkhon o dushon niyontron.
ব্যক্তিগত পর্যায়ে পরিবেশ সংরক্ষণ ও দূষণ নিয়ন্ত্রণ

336 chrishtopurbobde parosyer Keyria oncholer sotrop Piksodaros tar jyeshtha konnar shonge Alexandarer jyeshtho sotbhai Arhidiuser bibaher prostab dile Philliper uttorodhikari hishebe Arhidiuser nam bibechito howar ashonkay
৩৩৬ খ্রিস্টপূর্বাব্দে পারস্যের কেয়ারিয়া অঞ্চলের সত্রপ পিক্সোদারোস তাঁর জ্যেষ্ঠা কন্যার সঙ্গে আলেকজান্ডারের জ্যেষ্ঠ সৎভাই আর্হিদিউসের বিবাহের প্রস্তান দিলে ফিলিপের উত্তরাধিকারী হিসেবে আর্হিদিউসের নাম বিবেচিত হওয়ার আশঙ্কায়

Ei bimanbondor theke byaktigoto o banijyik ubhoy biman cholachol kore.
এই বিমানবন্দর থেকে ব্যক্তিগত ও বাণিজ্যিক উভয় বিমান চলাচল করে।

Rajdondo debar jonnoi Neptuner protik "trishul".
রাজদণ্ড দেবার জন্যই নেপচুনের প্রতীক "ত্রিশূল"।

Mostfa Kml akjon dakkho smrik adhinayak hishebe prapto sonman kaje lgn ebong 1938 sale tar mrittyur ag porjonto rajnoitik, arthanoitik o shmjik songskrkj chaliye jan.
মোস্তফা কামাল একজন দক্ষ সামরিক অধিনায়ক হিসেবে প্রাপ্ত সম্মান কাজে লাগান এবং ১৯৩৮ সালে তার মৃত্যুর আগ পর্যন্ত রাজনৈতিক, অর্থনৈতিক ও সামাজিক সংস্কারকাজ চালিয়ে যান।

Ttklin governer Krmichaeler prchesty 1913 Christabde 14 February tarikhe jrikrita ekti shorkari prggypner maddhyome Brendra jdughrke er nirdeshon songgraho o songrkkhner bypre sdhikr prdn kora hoy.
তৎকালীন গভর্নর কারমাইকেলের প্রচেষ্টায় ১৯১৩ খ্রিস্টাব্দে ১৪ ফেব্রুয়ারী তারিখে জারীকৃত একটি সরকারি প্রজ্ঞাপনের মাধ্যমে বরেন্দ্র জাদুঘরকে এর নিদর্শন সংগ্রহ ও সংরক্ষণের ব্যপারে স্বাধীকার প্রদান করা হয়

Aadhapok Hsn chikitshok hishabe bngobndhu chikitsa bishobidhyaloye kormoroto.
অধ্যাপক হাসান চিকিৎসক হিসাবে বঙ্গবন্ধু চিকিৎসা বিশ্ববিদ্যালয়ে কর্মরত।

Ghrowa prothom-srenir Australiyo crickete Victoria-r protinidhitto korechen tini.
ঘরোয়া প্রথম-শ্রেণীর অস্ট্রেলীয় ক্রিকেটে ভিক্টোরিয়ার প্রতিনিধিত্ব করেছেন তিনি।

Khna theke Sitrmpur porjonto ei pathe charti line (duti up o duti down) royeche.
খানা থেকে সীতারামপুর পর্যন্ত এই পথে চারটি লাইন (দুটি আপ ও দুটি ডাউন) রয়েছে।

Muktijuddho shuru hole tini juddhe jog den.
মুক্তিযুদ্ধ শুরু হলে তিনি যুদ্ধে যোগ দেন।

Chttgrm jelar antargato Sandweep upojelar uttorangSe Santoshpur Unioner uttor-poschimansho jure chilo dirghopar Unioner obosthan.
চট্টগ্রাম জেলার অন্তর্গত সন্দ্বীপ উপজেলার উত্তরাংশে সন্তোষপুর ইউনিয়নের উত্তর-পশ্চিমাংশ জুড়ে ছিল দীর্ঘাপাড় ইউনিয়নের অবস্থান।

Todonter phole krbekirsoho onek rajnoitik kormi bicharer mukhomukhi hote hoy.
তদন্তের ফলে কারাবেকিরসহ অনেক রাজনৈতিক কর্মীকে বিচারের মুখোমুখি হতে হয়।

Emon ekti elka chndidr.
এমন একটি এলাকা চণ্ডীদার।

Budhbar Greenwich manshomoy 15:00-tar alpo kichukkhan agey London Prlimenter samne guli ebong chitkarer shabdo shona jay.
বুধবার গ্রিনিচ মানসময় ১৫:০০-টার অল্প কিছুক্ষণ আগে লন্ডন পার্লামেন্টের সামনে গুলি এবং চিৎকারের শব্দ শোনা যায়৷

Roumari union mouja/grm niye gothito. Mouja somuho 9ti prosasonik ward-e bibhokto. Gramsomuho holo -
রৌমারী ইউনিয়ন মৌজা/গ্রাম নিয়ে গঠিত। মৌজা সমুহ ৯টি প্রশাসনিক ওয়ার্ডে বিভক্ত। গ্রামসমূহ হল —

open bsd
ওপেন বিএসডি

1894 sal-e Nottinghamshire-er pokkhe besh koyekti khelay ongsho niyechilen tini.
১৮৯৪ সালে নটিংহ্যামশায়ারের পক্ষে বেশ কয়েকটি খেলায় অংশ নিয়েছিলেন তিনি।

Bholht Mohbullah mhbidyloy Chpainbbgnja jelar Bholht upojelay abashthit onnotam ekti Bishwobidyaloy.
ভোলাহাট মোহবুল্লাহ মহাবিদ্যালয় চাঁপাইনবাবগঞ্জ জেলার ভোলাহাট উপজেলায় অবস্থিত অন্যতম একটি মহাবিদ্যালয়।

ddsheb phalke puroshkar
দাদাসাহেব ফালকে পুরস্কার

1851 saler seshdik porjonto eti sudhumatro gobeshokder jonno khola thakto.
১৮৫১ সালের শেষদিক পর্যন্ত এটি শুধুমাত্র গবেষকদের জন্য খোলা থাকতো।

Surjo theke bairer dike gele prothom charti grha hocche bhusdrishya, jtha, budh, shukra, prithibi ebong mngl.
সূর্য থেকে বাইরের দিকে গেলে প্রথম চারটি গ্রহ হচ্ছে ভূসদৃশ, যথা, বুধ, শুক্র, পৃথিবী এবং মঙ্গল।

englander pokkhe tero teste angshogrohon korechen tini.
ইংল্যান্ডের পক্ষে তেরো টেস্টে অংশগ্রহণ করেছেন তিনি।

Kursinama.
কুরসীনামা

Pass kore ekjugero besi shomoy por abar grame ashe bokul (Riyaj).
পাস করে একযুগেরও বেশি সময় পর আবার গ্রামে আসে বকুল (রিয়াজ)।

Ejonya take "Laoho Amir" bola hoto.
এজন্য তাকে "লৌহ আমির" বলা হত।

Kendriyo shsonkkhomota durbol hoye pore bibhinno ancholik proshasok, jomidar o senapoti-der hatei mul khomota ese joro hoy.
কেন্দ্রীয় শাসনক্ষমতা দুর্বল হয়ে পড়ে বিভিন্ন আঞ্চলিক প্রশাসক, জমিদার ও সেনাপতিদের হাতেই মূল ক্ষমতা এসে জড়ো হয়।

Bolkhli thna; chottogram jelar ekti thna.
বোয়ালখালী থানা; চট্টগ্রাম জেলার একটি থানা।

Bele do-ansh matite ataa gach bhalo jonme .
বেলে দো-আঁশ মাটিতে আতা গাছ ভাল জন্মে ।

Ete prodhan tinti bhumikay obhinoy korechen jothakrome snjy dutt, jackey shroff o madhuri dixit.
এতে প্রধান তিনটি ভূমিকায় অভিনয় করেছেন যথাক্রমে সঞ্জয় দত্ত, জ্যাকি শ্রফ ও মাধুরী দীক্ষিত।

Leicester-e 89 run tolar por mrtmok sordi-kashir mukhomukhi hole proborti charti khelay ongshogrohon theke tini biroto thaken.
লিচেস্টারে ৮৯ রান তোলার পর মারাত্মক সর্দি-কাশির মুখোমুখি হলে পরবর্তী চার খেলায় অংশগ্রহণ থেকে তিনি বিরত থাকেন।

er proman bngla bhshy rachito jgdisher biggan probondhogulo.
এর প্রমাণ বাংলা ভাষায় রচিত জগদীশের বিজ্ঞান প্রবন্ধগুলো।

Eder prodhan bshosthn holo krantiyo ebong upokrantiyo bonobhumite boshobash korte pochondo kore.
এদের প্রধান বাসস্থান হল ক্রান্তীয় এবং উপক্রান্তীয় বনভূমিতে বসবাস করতে পছন্দ করে।

Kmrngr mul porishima ajana.
কামরাঙার মূল পরিসীমা অজানা।

Somproti 2012 sale Bngldesh theke ruyndy ekti protinidhidol pthno hoyechilo.
সম্প্রতি ২০১২ সালে বাংলাদেশ থেকে রুয়ান্ডায় একটি প্রতিনিধিদল পাঠানো হয়েছিল।

sekhane tini tar choyjon bondhu niye 'the innocent hearts' kbita group gothon koren.
সেখানে তিনি তার ছয়জন বন্ধু নিয়ে ’দ্যা ইনোসেন্ট হার্টস’ কবিতা গ্রুপ গঠন করেন।

The bar brothers er prothom nijosso elo.
দ্য বার ব্রাদার্স এর প্রথম নিজস্ব এল.

Tanr o tar protisthito datobyo dhrmprochrkdoler kriyklp oshonkhyo bitorker janmo diyeche.
তাঁর ও তাঁর প্রতিষ্ঠিত দাতব্য ধর্মপ্রচারকদলের ক্রিয়াকলাপ অসংখ্য বিতর্কের জন্ম দিয়েছে।

Tobuo Coxbzrer tane prjtkra asche.
তবুও কক্সবাজারের টানে পর্যটকরা আসছে।

Tina Dutta
টিনা দত্ত

aamar mone hoy tumi hochho aamar jonmodiner upohar porer din sokale filip chobir shootinger kaje clifornia chere north crilina chole jan.
“আমার মনে হয় তুমি হচ্ছো আমার জন্মদিনের উপহার” পরের দিন সকালে ফিলিপ ছবির শুটিংয়ের কাজে ক্যালিফোর্নিয়া ছেলে নর্থ ক্যারোলাইনা চলে যান।

1986 sal-e Convention of the Conservation of Antarctic Marine Living Resources ba CCAMLR-er sodoshyo hoy.
১৯৮৬ সালে কনভেনশন অন দ্য কনজারভেশন অফ আন্টার্কটিক মেরিন লিভিং রিসোর্সেস বা সিসিএএমএলআর-এর সদস্য হয়।

ditiyobar tini tar mul bahini theke bichinno hoye poren o pichiye aaste badhho hon.
দ্বিতীয়বার তিনি তার মূল বাহিনী থেকে বিচ্ছিন্ন হয়ে পড়েন ও পিছিয়ে আসতে বাধ্য হন।

Dip shobdhotir utpoti holo "dui dike opo (pani) jar", orthat choturdike pani ba jol beshtito bhukhondo hote.
দ্বীপ শব্দটির উৎপত্তি হলো "দুই দিকে অপ (পানি) যার", অর্থাৎ চতুর্দিকে পানি বা জল বেষ্টিত ভূখণ্ড হতে।

dobble agent
ডাবল এজেন্ট

Prothome kendro srkr prostab dai duti bandor kendro o rajjo jautho uddhoge gorar.
প্রথমে কেন্দ্র সরকার প্রস্তাব দেয় দুটি বন্দর কেন্দ্র ও রাজ্য যৌথ উদ্দোগে গড়ার।

School of Humanities and Sciences
স্কুল অব হিউম্যানিটিজ অ্যান্ড সায়েন্সেস

prchinkale france ancholti keltiyo gaul name pori chito chilo.
প্রাচীনকালে ফ্রান্স অঞ্চলটি কেল্টীয় গল (Gaul) নামে পরিচিত ছিল।

Ethiopiar grihajuddher 1974 saler 12 Septembere smrt Haile Selasir biruddhe Mrxbdi Darger smrik abhyutthaner moddye diye shuru hoy ebong
ইথিওপিয়ার গৃহযুদ্ধ ১৯৭৪ সালের ১২ সেপ্টেম্বরে সম্রাট হাইলে সেলাসির বিরুদ্ধে মার্ক্সবাদী দার্গের সামরিক অভ্যুত্থানের মধ্য দিয়ে শুরু হয় এবং

purono klibri bhvnti bard roader (dhuna bngla sahib road) jekhane abosthito chilo, sekhane 1925 sale ei puja shuru hoy.
পুরনো কালীবাড়ি ভবনটি বার্ড রোডের (অধুনা বাংলা সাহিব রোড) যেখানে অবস্থিত ছিল, সেখানে ১৯২৫ সালে এই পূজা শুরু হয়।

bondhu
বন্ধু

Eshomoy Bnglr asankhyo nari Mrthder dwra dharshito hon.
এসময় বাংলার অসংখ্য নারী মারাঠাদের দ্বারা ধর্ষিত হন।

28bar Plunket Shielder shiropshoho doshbar Ford Trophy Championship o chrbr Burger King Super Smash protijogitar shiropa joylabh koreche Auckland Aces.
২৮বার প্লাঙ্কেট শীল্ডের শিরোপাসহ দশবার ফোর্ড ট্রফি চ্যাম্পিয়নশীপ ও চারবার বার্গার কিং সুপার স্ম্যাশ প্রতিযোগিতার শিরোপা জয়লাভ করেছে অকল্যান্ড এইসেস।

August 2013 sale besamrik biman cholachol kortripokkher kache bharot-er jatiyo mohasorok kortripokkho kortrik joma dewa ekti
আগস্ট ২০১৩ সালে বেসামরিক বিমান চলাচল কর্তৃপক্ষের কাছে ভারতের জাতীয় মহাসড়ক কর্তৃপক্ষ কর্তৃক জমা দেওয়া একটি

Delhir bistrito itihas 12 shtker Delhir Sultnter sutropater shathe shuru hoy.
দিল্লির বিস্তৃত ইতিহাস ১২ শতকের দিল্লির সুলতানাতের সূত্রপাতের সাথে শুরু হয়।

Bndrti besh koyakti bndr royeche ja beilun (shomudro bndre), jhoushan (engsuwari port) abong puraton ningbo asroy (abhyontorin nodi bandor) royeche.
বন্দরটি বেশ কয়েকটি বন্দর রয়েছে যা বেইলুন (সমুদ্র বন্দরে), ঝৌশান (ইংসুয়ারি পোর্ট) এবং পুরাতন নিংবো আশ্রয় (অভ্যন্তরীণ নদী বন্দর) রয়েছে।

Boitir prokashok Kazi Anowar Hussain ebong procchod porkolpona korechen Asaduzzaman.
বইটির প্রকাশক কাজী আনোয়ার হোসেন এবং প্রচ্ছদ পরিকল্পনা করেছেন আসাদুজ্জামান।

oprapto boyoshko artho bibaher khetre 21 (ekush) botsor purno koren nai emon kono purush ebong 18 (athro) botsor purno koren nai emon kono nari"
““অপ্রাপ্ত বয়স্ক” অর্থ বিবাহের ক্ষেত্রে ২১ (একুশ) বৎসর পূর্ণ করেন নাই এমন কোনো পুরুষ এবং ১৮ (আঠারো) বৎসর পূর্ণ করেন নাই এমন কোনো নারী”

diya mirza
দিয়া মির্জা

Sudhu Mndlyte, 18ti Masjid dhawngsho kora hoy ebong Muslim-mlikndhin bybsye-bnijya ebong shompotti bhangchur kora hoy.
শুধু মান্ডালেতে, ১৮টি মসজিদ ধ্বংস করা হয় এবং মুসলিম-মালিকানাধীন ব্যবসায়-বাণিজ্য এবং সম্পত্তি ভাংচুর করা হয়।

jorbri
জোড়াবাড়ী

Protithojosha bigyani morhum Doctor Kazi Mothr Hossein chilen er protishthta porichalok.
প্রতিথযশা বিজ্ঞানী মরহুম ডক্টর কাজী মোতাহার হোসেন ছিলেন এর প্রতিষ্ঠিতা পরিচালক।

protirokkhamontrir diyitte thkbocthy viyetnamer rajnitite rokkhonshil drishtivongite agrosor hon.
প্রতিরক্ষামন্ত্রীর দায়িত্বে থাকাবস্থায় ভিয়েতনামের রাজনীতিতে রক্ষণশীল দৃষ্টিভঙ্গীতে অগ্রসর হন।

bsoniya o hrjegovina (tehran)
বসনিয়া ও হার্জেগোভিনা (তেহরান)

Khadyo tliky shdhronoto uccho-calorie-jukto khbr thake, jemon, pulao, murgir roast, korma, kebab, rezla, mistijatiyo khbrer moddhe thake, doi, payes, jrda, hajom sohayok khadyer moddhe thake borhani ityadi.
খাদ্য তালিকায় সাধারণত উচ্চক্যালরিযুক্ত খাবার থাকে, যেমন: পোলাও, মুরগির রোস্ট, কোরমা, কাবাব, রেজালা; মিষ্টিজাতীয় খাবারের মধ্যে থাকে: দই, পায়েস, জর্দা; হজম সহায়ক খাদ্যের মধ্যে থাকে বোরহানী ইত্যাদি।

pta palker naiy khube ptla abong 20 sentimitar lomba o tribhujakritirbisisto prosanto hote pare.
পাতা পালকের ন্যায় খুবই পাতলা এবং ২০ সেন্টিমিটার লম্বা ও ত্রিভূজাকৃতিবিশিষ্ট প্রশস্ত হতে পারে।

Nator-e er utpotti hoy, tobe nator chrao Bngldesh-er besh koyekti jelay ei mishti paowa jay.
নাটোরে এর উৎপত্তি হয়, তবে নাটোর ছাড়াও বাংলাদেশের বেশ কয়েকটি জেলায় এই মিষ্টি পাওয়া যায়।

Thor-er bolidan take mjolnir paowr jogyo proman kore.
থরের বলিদান তাকে মিয়োনিয়ার পাওয়ার যোগ্য প্রমাণ করে।

Era takhon bicchinobhabe Bnglr nna sthane ghati baniye luthpat chlto.
এরা তখন বিচ্ছিন্নভাবে বাংলার নানা স্থানে ঘাঁটি বানিয়ে লুঠপাট চালাত।

Mongol shmrjyer adhyatmik prodhan ebong Tibbeter krjonirbhi proshashok hishebe Sa-Ska lma-der odhine theke Tibbet ei Shomoy jotheshto dharmiyo o rajnoitik shyottoshshon upobhog kore.
মঙ্গোল সাম্রাজ্যের আধ্যাত্মিক প্রধান এবং তিব্বতের কার্যনির্বাহী প্রশাসক হিসেবে সা-স্ক্যা লামাদের অধীনে থেকে তিব্বত এই সময় যথেষ্ট ধর্মীয় ও রাজনৈতিক স্বায়ত্তশাসন উপভোগ করে।

tarun gma seshe tike thka ponerojon kustigirer annyotomo chilen.
তরুণ গামা শেষে টিকে থাকা পনেরজন কুস্তিগিরের অন্যতম ছিলেন।

sobseshe brishl jila schoole prodhan shikhok thka kale 1865 sale tini abosor grohon koren.
সবশেষে বরিশাল জিলা স্কুলে প্রধান শিক্ষক থাকা কালে ১৮৬৫ সালে তিনি অবসর গ্রহণ করেন।

oi khelay srilnka cricket dol 3-wickete joylav kore.
ঐ খেলায় শ্রীলঙ্কা ক্রিকেট দল ৩-উইকেটে জয়লাভ করে।

rate aalor utso theke agun niye tar uddyan purate giye chrishyanderke aatok korechilen.
রাতে আলোর উৎস থেকে আগুন নিয়ে তাঁর উদ্যান পুড়াতে গিয়ে খ্রিস্টানদেরকে আটক করেছিলেন।

Kintu ei protha Purbo Bnglr (ajker Bngldesher) Bngli Hinduder majhe procholito chilo akhon jader onekei Bharot bibhager por Poschimbonge, Assam o Tripuray bas koren.
কিন্তু এই প্রথা পূর্ব বাংলার (আজকের বাংলাদেশের) বাঙালি হিন্দুদের মাঝে প্রচলন ছিল এখন যাদের অনেকেই ভারত বিভাগের পর পশ্চিমবঙ্গে, আসাম ও ত্রিপুরায় বাস করেন।

Jib somprodayer upor pholito bigyan er bhittite gobeshona korte hoy.
জীব সম্প্রদায়ের উপর ফলিত বিজ্ঞান এর ভিত্তিতে গবেষণা করতে হয়।

Dokkhin korea rashtrer rjdhni seoul-er ptl train.
দক্ষিণ কোরিয়া রাষ্ট্রের রাজধানী সিউলের পাতাল ট্রেন।

Kripamoyi Kalimondirer phrr bybostha nei.
কৃপাময়ী কালীমন্দিরের পাহারার ব্যবস্থা নেই।

Tobe, 1913-14 moushume test bohirbhuto Newzelnd sfre bybosthpoker bhumikay punoray obotirno hoyechilen tini.
তবে, ১৯১৩-১৪ মৌসুমে টেস্ট বহির্ভূত নিউজিল্যান্ড সফরে ব্যবস্থাপকের ভূমিকায় পুণরায় অবতীর্ণ হয়েছিলেন তিনি।

Boigyanik kolpokahinibhittik ei cholocchitroti porichlona koren Ridley Scott.
বৈজ্ঞানিক কল্পকাহিনীভিত্তিক এই চলচ্চিত্রটি পরিচালনা করেন রিডলি স্কট।

jemeser mote, doler annyannoder tulonay biporitmukhi charitrik drirota o simito drishtivongir protifoloner shjjo niye tini alpotei sontushto thakten.
জেমসের মতে, দলের অন্যান্যদের তুলনায় বিপরীতমূখী চারিত্রিক দৃঢ়তা ও সীমিত দৃষ্টিভঙ্গীর প্রতিফলনের সাহায্য নিয়ে তিনি অল্পতেই সন্তুষ্ট থাকতেন।

Potukhli jelar kolpra upojelar lotchpoli unione kukta obosthit.
পটুয়াখালী জেলার কলাপাড়া উপজেলার লতাচাপলী ইউনিয়নে কুয়াকাটা অবস্থিত।

Lal durgo
লাল দূর্গ

Ek-e bochorei ekdiner antorjatike (odi) obhishikto hon.
একই বছরেই একদিনের আন্তর্জাতিকে (ওডিআই) অভিষিক্ত হন।

Ghonpra
ঘোনাপাড়া

er jonno.
এর জন্য।

Bromhar bordanke eriye take hotya korar jonno Bishnuke manob rupe jonmogrohon korte hoy.
ব্রহ্মার বরদানকে এড়িয়ে তাঁকে হত্যা করার জন্য বিষ্ণুকে মানব রূপে জন্মগ্রহণ করতে হয়।

Usmaniyo amole nari purusher smjeek melmesha nirutsahito kora hoy.
উসমানীয় আমলে নারী পুরুষের সামাজিক মেলামেশা নিরুৎসাহিত করা হয়।

Hanjun, Lee Da, Chen Tankeu, Liu Renjing, Jau Fohai, He Shuheng, Deng Enming ebong Communist Interntionl
হানজুন, লি দা, চেন তানকিউ, লিউ রেনজিং, জউ ফোহাই, হে শুহেং, দেং এনমিং এবং কমিউনিস্ট ইন্টারন্যাশনাল

Tulonmulk bicharer khetre ekti matro mtra niye bichar na kore shob koti mtrke ek joge niye bichar korar khomota jonmay ei stare.
তুলনামূলক বিচারের ক্ষেত্রে একটি মাত্র মাত্রা নিয়ে বিচার না করে সব কটি মাত্রাকে এক যোগে নিয়ে বিচার করার ক্ষমতা জন্মায় এই স্তরে।

Protidin oshonkhyo porjotok coxbzr-e bhromone asche.
প্রতিদিন অসংখ্য পর্যটক কক্সবাজারে ভ্রমণে আসছে।

Orthat roshayon, dhtubidya, podrthobigyn, chikitsbigyn, jyotish sastro, semiotics, mormibad, adhyatmobad ebong shilpokola ei skl skhr skl updn je ekok ucchotor shoktir ongsho hishebe biddyoman royeche tar bigyan-i holo alchemy.
অর্থাৎ রসায়ন, ধাতুবিদ্যা, পদার্থবিজ্ঞান, চিকিৎসাবিজ্ঞান, জ্যোতিষ শাস্ত্র, সেমিওটিক্‌স, মরমিবাদ, আধ্যাত্মবাদ এবং শিল্পকলা এই সকল শাখার সকল উপাদান যে একক উচ্চতর শক্তির অংশ হিসেবে বিদ্যমান রয়েছে তার বিজ্ঞানই হল আলকেমি।

Javed Akhtar er kichu liric notun kore ete songjojito hoy.
জাভেদ আখতারের লেখা কিছু লিরিক নতুন করে এতে সংযোজিত হয়।

Aaj, motsharter lekhokbritti sndehopurna hisabe ganno hoy abong ganti johan wholesa (1753-1818) ae hisabe chinnito kora hoy.
আজ, মোৎসার্টের লেখকবৃত্তি সন্দেহপূর্ণ হিসাবে গণ্য হয় এবং গানটি ইয়োহান হোলছা (১৭৫৩-১৮১৮) এর হিসেবে চিহ্নিত করা হয়।

Tini 2005 sal-e German bigyani Theodor Olfgang Hans ebong marikin bigyani John Luis Hall-er sathe jouthobhabe podrthobigyne Nobel puroskar labh koren.
তিনি ২০০৫ সালে জার্মান বিজ্ঞানী থিওডোর ওলফগ্যাং হ্যানশ এবং মার্কিন বিজ্ঞানী জন লুইস হলের সাথে যৌথভাবে পদার্থবিজ্ঞানে নোবেল পুরস্কার লাভ করেন।

Chobiti 1950-er dshke Senator Joseph Mcarthy-r shathe television shngbdik Edward R.
ছবিটি ১৯৫০-এর দশকে সিনেটর জোসেফ ম্যাকার্থির সাথে টেলিভিশন সাংবাদিক এডওয়ার্ড আর.

Grohora je surjoke aborton korche ei dhrona age besh koyekbar prostabito holeo sptodsh shtke Galileo Galilei-er durbin diye kora parjobekkhoner maddhyomei ta prothombarer mato susposhtobhabe promanito hoy.
গ্রহরা যে সূর্যকে আবর্তন করছে এই ধারণা আগে বেশ কয়েকবার প্রস্তাবিত হলেও সপ্তদশ শতকে গালিলেও গালিলেই-এর দুরবিন দিয়ে করা পর্যবেক্ষণের মাধ্যমেই তা প্রথমবারের মত সুস্পষ্টভাবে প্রমাণিত হয়।

Dnr samner pranto ghense gorar kache koyekta kalo bindu boshano lal chop thake.
ডানার সামনের প্রান্ত ঘেঁষে গোড়ার কাছে কয়েকটা কালো বিন্দু বসানো লাল ছোপ থাকে।

prachin grise kichu darshonik chilen jra "kono kichukei nischit bole ghoshona diten na borong sob kichutei tader nijoswo motamot byakto korten">
প্রাচীন গ্রিসে কিছু দার্শনিক ছিলেন যারা "কোনো কিছুকেই নিশ্চিত বলে ঘোষণা দিতেন না বরং সব কিছুতেই তাদের নিজস্ব মতামত ব্যক্ত করতেন"।

Abul kasem Khan 1905 saler 5 April Chttgrm shahorer chandogong thnr mohora grame janmo koren.
আবুল কাশেম খান ১৯০৫ সালের ৫ এপ্রিল চট্টগ্রাম শহরের চান্দগাঁও থানার মোহরা গ্রামে জন্ম করেন।

tibing aaro bolen je jishu aar merry r majhe je faka jyga aache seta engreji'v' borner aakarer.
টিবিং আরও বলেন যে যিশু আর ম্যারির মাঝে যে ফাঁকা জায়গা আছে সেটা ইংরেজি ‘V’ বর্ণের আকারের।

Shmjik abostha shomporke shocheton
সামাজিক অবস্থা সম্পর্কে সচেতন

Jhpur jomidar bari
জাহাপুর জমিদার বাড়ি

Bondi narider ardhanagna kore tader upor nirjaton o dhrshn chlno hoto ebong taderke mere felar humki deya hoto.
বন্দি নারীদের অর্ধনগ্ন করে তাঁদের ওপর নির্যাতন ও ধর্ষণ চালানো হত এবং তাঁদেরকে মেরে ফেলার হুমকি দেয়া হত।

Aj, plastic-er can-e bhora rsogolla Bharot, Pkistn o Bngldesh jure pwa jay. Pshpshi upomohadesher baire dokkhin Asiar mudi dokaneo pwa jay.
আজ, প্লাস্টিকের ক্যনে ভরা রসগোলা ভারত, পাকিস্তান ও বাংলাদেশ জুড়ে পাওয়া যায়, পাশাপাশি উপমহাদেশের বাইরে দক্ষিণ এশিয়ার মুদি দোকানেও পাওয়া যায়।

durgapur union
দুর্গাপুর ইউনিয়ন

Kyishod onchol akramon kore Fg-Mo-Gru-Pa rajbongsher astam rja Kun-Dga-Legs-Pr probhbshli montri Kjhipa poribarer Konchok Rinchenke bitarito koren.
ক্যিশোদ অঞ্চল আক্রমণ করে ফাগ-মো-গ্রু-পা রাজবংশের অষ্টম রাজা কুন-দ্গা'-লেগ্স-পার প্রভাবশালী মন্ত্রী কাঝিপা পরিবারের কোনছোক রিনছেনকে বিতাড়িত করেন।

Iceland (Moscow)
আইসল্যান্ড (মস্কো)

Parkti Shrjh er shob theke baro park. Etir ayoton pray 630,000 borgometer.
পার্কটি শারজাহ এর সব থেকে বড় পার্ক। এটির আয়তন প্রায় ৬৩০,০০০ বর্গমিটার।

Operation porichlona kora nishiddho (executive order S-1233, DOD directive S-3321/ 1, ebong ntionl security decision directive 130).
অপারেশন পরিচালনা করা নিষিদ্ধ (এক্সেকিউটিভ অর্ডার এস-১২৩৩, ডিওডি ডিরেক্টিভ এস-৩৩২১। ১, এবং ন্যাশনাল সিকিউরিটি ডিসিশন ডিরেক্টিভ ১৩০)।

Fkhr Uddin Ahmed Choudhury (jonmo: ojna, mrityu: 1996) Bngldesher shdhinota juddhe akjon bir muktijoddha.
ফখর উদ্দিন আহমেদ চৌধুরী (জন্ম: অজানা, মৃত্যু: ১৯৯৬) বাংলাদেশের স্বাধীনতা যুদ্ধের একজন বীর মুক্তিযোদ্ধা।

Swoyongkriyo achoroner bishoy gulo hocche sokkhomota, sochetonotar obhab, onicchkritota, oniyontron er shobgulo othoba kichu shonkhyok.
স্বয়ংক্রিয় আচরণের বিষয় গুলো হচ্ছে সক্ষমতা, সচেতনতার অভাব, অনিচ্ছাকৃততা, অনিয়ন্ত্রণ এর সবগুলো অথবা কিছু সংখ্যক।

sesh porjonto tokhonkar dhonadhyo tel bbosyi ebong maolna akram khar pitribondhu maolna abdullah tar "altfi presse" masik mohammodi mudroner sujog kore dyn.
শেষ পর্যন্ত তখনকার ধনাঢ্য তেল ব্যবসায়ী এবং মাওলানা আকরম খাঁর পিতৃবন্ধু মাওলানা আবদুল্লাহ তাঁর “আলতাফী প্রেসে” মাসিক মোহাম্মদী মুদ্রণের সুযোগ করে দেন।

Bidyaloyti prothome panchjon shikhak o chechollish jon chtra-chtri niye jtra shuru kore.
বিদ্যালয়টি প্রথমে পাঁচজন শিক্ষক ও ছেচল্লিশ জন ছাত্র-ছাত্রী নিয়ে যাত্রা শুরু করে।

pop sangit protijogitay prothom tlishinsnke chinchilen, jekhane tini 1938 sale anogshogrohon koren ebong joy lav koren.
পপ সঙ্গীত প্রতিযোগিতায় প্রথম টালিশিন্সানাকে চিনছিলেন, যেখানে তিনি ১৯৩৮ সালে অংশগ্রহন করেন এবং জয় লাভ করেন।

Charles duhigg-er mote, protyek obhyas-er ekti chokro ache jar moddhe ache ingit, kormosuchi ebong Puroskar.
চার্লস ডুহিগের মতে,প্রত্যেক অভ্যাসের একটি চক্র আছে যার মধ্যে আছে ইঙ্গিত, কর্মসূচি এবং পুরস্কার।

raj kaker shathe ekti dondher shathe jorito holeo rudra nandinike mrttokbhbe mardhor kore, jar pore rudra rudrake hotya kore.
রাজ কাকের সাথে একটি দ্বন্দ্বের সাথে জড়িত হলেও রুদ্র নন্দিনীকে মারাত্মকভাবে মারধর করে, যার পরে রুদ্র রুদ্রকে হত্যা করে।

Poribhshti agato.
পরিভাষাটি আগত।

Ei shdhron icchai rstriya jibone manushher niyamok.
এই সাধারণ ইচ্ছাই রাষ্ট্রীয় জীবনে মানুষের নিয়ামক।

proti duiti garir moddhe mtchlocmnder nirpottr bbostha rkha hoy.
প্রতি দুইটি গাড়ির মধ্যে ম্যাচলকম্যানদের নিরাপত্তার ব্যবস্থা রাখা হয়।

tobe ei name nimner baktiborgokeo nirdesh korte pare.
তবে এই নামে নিম্নের ব্যক্তিবর্গকেও নির্দেশ করতে পারেঃ

08, Dr. Mohorali itihase swarnopodok prapto itihas proneta ebong
০৮. ডাঃ মোহরআলী ঃ ইতিহাসে স্বর্ণপদক প্রাপ্ত ইতিহাস প্রনেতা এবং

Bulgria (stna)
বুলগেরিয়া (আস্তানা)

kal aaj aar kal mukti peyechilo ekattor saleri july mashe.
কাল আজ অর কাল মুক্তি পেয়েছিলো একাত্তর সালেরই জুলাই মাসে।

75 poroborti samorik shason birodhi aandolone samner ktre netritto den.
’৭৫ পরবর্তী সামরিক শাসন বিরোধী আন্দোলনে সামনের কাতারে নেতৃত্ব দেন।

2011 salei tini hate peyechen charti chobi.
২০১১ সালেই তিনি হাতে পেয়েছেন চারটি ছবি।

Commodor Mathew Perry 1853-54 chri: Kngwr somudrosoikote podarpon koren ebong Markin Juktorashtrer kache Jpner bndrguli khule dite jor kore Kngwa Chukti shakkhor koren.
কমোডোর ম্যাথিউ পেরি ১৮৫৩-৫৪ খ্রিঃ কানাগাওয়ার সমুদ্রসৈকতে পদার্পণ করেন এবং মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রের কাছে জাপানের বন্দরগুলি খুলে দিতে জোর করে কানাগাওয়া চুক্তি স্বাক্ষর করান।

Bngldesh daler totkalin West Indian Bowling coach Andy Roberts Mshrfi Mortzr pshpshi takeo protishrutishil fast-bowler hishebe chinhito korechilen.
বাংলাদেশ দলের তৎকালীন ওয়েস্ট ইন্ডিয়ান বোলিং কোচ অ্যান্ডি রবার্টস মাশরাফি মর্তুজা’র পাশাপাশি তাকেও প্রতিশ্রুতিশীল ফাস্ট-বোলার হিসেবে চিহ্নিত করেছিলেন।

Trikh-E-Porikhna'-y Wazid likhechen, tini bikhyato setari Kutub Ali Khan-er kache setar shekhen.
‘তারিখ-ই-পরিখানা’-য় ওয়াজিদ লিখেছেন, তিনি বিখ্যাত সেতারি কুতুব আলি খানের কাছে সেতার শেখেন।

Ami khushi, gorbito, manush amar shathe jerup achoron koreche ebong ami onek bondhu baniyechi.
আমি খুশি, গর্বিত, মানুষ আমার সাথে যেরূপ আচরন করেছে এবং আমি অনেক বন্ধু বানিয়েছি।

Shurute Pkistn senbhini muktijoddhader akramon tibrbhbe protirodh kore.
শুরুতে পাকিস্তান সেনাবাহিনী মুক্তিযোদ্ধাদের আক্রমণ তীব্রভাবে প্রতিরোধ করে।

Acharao ache "protronmulok biye"
এছাড়াও আছে "প্রতারণামূলক বিয়ে"।

Se shomoye etii bnglider prothom smrik sngthn.
সে সময়ে এটিই বাঙালিদের প্রথম সামরিক সংগঠন।

bortomane ekhane, bogi workshop, disel workshop, loko shade, porikkhgar, bhndr, electric workshop, ekti school (sthapito- 1924) obosthito.
বর্তমানে এখানে, বগি ওয়ার্কশপ, ডিজেল ওয়ার্কশপ,, লোকো শেড, পরীক্ষাগার, ভাণ্ডার, ইলেকট্রিক ওয়ার্কশপ, একটি স্কুল (স্থাপিত- ১৯২৪) অবস্থিত।

Dwitiyo chechen juddher por rus kotripokkho shohortir nam poriborton kore abar 'grozny' rakhe.
দ্বিতীয় চেচেন যুদ্ধের পর রুশ কর্তৃপক্ষ শহরটির নাম পরিবর্তন করে আবার 'গ্রোজনি' রাখে।

anathbondhu mitro choritre dijen bndyopdhyy
অনাথবন্ধু মিত্র চরিত্রে দ্বিজেন বন্দ্যোপাধ্যায়

jekono kichuke proshnobiddho korar monobhabkei songshoybad bola jete pare.
যেকোন কিছুকে প্রশ্নবিদ্ধ করার মনোভাবকেই সংশয়বাদ বলা যেতে পারে।

Ekoi daler bipakkhe srbshesh teste ongsho nen.
একই দলের বিপক্ষে সর্বশেষ টেস্টে অংশ নেন।

Sobcheye jonopriyo recording gulor moddhe ekti hocche Itali-o lok songit shilpi Giovnna Daffini-r sonskoron, jini Mondiyna ebong Partesiyo ubhoy sonskoron record kore chilen.
সবচেয়ে জনপ্রিয় রেকর্ডিং গুলোর মধ্যে একটি হচ্ছে ইতালীয় লোক সঙ্গীত শিল্পী গিয়ভানা ডাফফিনির সংস্করণ, যিনি মন্ডিয়ানা এবং পার্তেসীয় উভয় সংস্করণ রেকর্ড করে ছিলেন।

Nischit proman ei onchole paowa jayni, tai ei somoy-er khorsn-er itihas somporke nischit kore kichu bola mushkil.
নিশ্চিত প্রমাণ এই অঞ্চলে পাওয়া যায়নি, তাই এই সময়ের খোরাসানের ইতিহাস সম্পর্কে নিশ্চিত করে কিছু বলা মুশকিল।

book of prepositions
বুক অফ প্রিপোজিশনস্‌

Girin pore llita-r arek choto bon-ke biye kore.
গিরিন পরে ললিতার আরেক ছোট বোনকে বিয়ে করে।

Dui bachor por 20 April, 1928 tarikhe Saint Stephens Presbyteria Church-e Mable Sharlot Cats namiyo ak rmnir pnigrhn koren tini.
দুই বছর পর ২০ এপ্রিল, ১৯২৮ তারখে সেন্ট স্টিফেন্স প্রেসবাইটেরিয়া চার্চে মাবেল শার্লত ক্যাটস নামীয় এক রমণীর পাণিগ্রহণ করেন তিনি।

Bibhinno biman chlona shongstha aviationn safety network-er tothyoke nirbhorjogyo bole swokriti diyeche.
বিভিন্ন বিমান চালনা সংস্থা এভিয়েশন সেফটি নেটওয়ার্কের তথ্যকে নির্ভরযোগ্য বলে স্বীকৃতি দিয়েছে।

nboishisthomulok bolte porjay saronir hroswo porjayer mouloke bujhiyechilen.
বৈশিষ্ট্যমূলক বলতে পর্যায় সারণির হ্রস্ব পর্যায়ের মৌলকে বুঝিয়েছিলেন।

Bishwobidyaloytir dabi anusare, eti markin juktorashtre prothom Bishwobidyaloy ebong chaturth prchintma uccha-shikkha protisthan.
বিশ্ববিদ্যালয়টির দাবী অনুসারে, এটি মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রের প্রথম বিশ্ববিদ্যালয় এবং চতুর্থ প্রাচীনতম উচ্চ-শিক্ষা প্রতিষ্ঠান।

baro bochor boyose tar biye hoyechilo medinipure birendrkumr goswamir songe.
বারো বছর বয়সে তাঁর বিয়ে হয়েছিল মেদিনীপুরে বিরেন্দ্রকুমার গোস্বামীর সঙ্গে।

Drake Ntionl Academy of Science-er akjon shdshyo ebong ekshomoy (1989-92) tini er Ntionl Research Counciler antargata pdrtha o jyotishbigyan boarder prodhan chilen.
ড্রেক ন্যাশনাল একাডেমি অফ সায়েন্সেস-এর একজন সদস্য এবং একসময় (১৯৮৯-৯২) তিনি এর ন্যাশনাল রিসার্চ কাউন্সিলের অন্তর্গত পদার্থ ও জ্যোতির্বিজ্ঞান বোর্ডের প্রধান ছিলেন।

Tin bhai o tin bon-er modhye tini chilen dwitiyo.
তিন ভাই ও তিন বোনের মধ্যে তিনি ছিলেন দ্বিতীয়।

hindu shstrnujyi jehetu biye kono chukti noy, taai biyer jonno sblokotto bibechito hoy na- ei niyom sonaton hindu aaine anusrito ebong bngldeshi hindugon ei aain mene cholen.
হিন্দু শাস্ত্রানুযায়ী যেহেতু বিয়ে কোনো চুক্তি নয়, তাই বিয়ের জন্য সাবালকত্ব বিবেচিত হয় না- এই নিয়ম সনাতন হিন্দু আইনে অনুসৃত এবং বাংলাদেশী হিন্দুগণ এই আইন মেনে চলেন।

2003 theke 2008 sal porjonto University of Clifornia, Barcley er podrthobigyner odhyapok hishebe kormoroto chilen.
২০০৩ থেকে ২০০৮ সাল পর্যন্ত ইউনিভার্সিটি অব ক্যালিফোর্নিয়া, বার্কলে এর পদার্থবিজ্ঞানের অধ্যাপক হিসেবে কর্মরত ছিলেন।

sondhya mridul
সন্ধ্যা মৃদুল

Kon companyr muldhonke shoshim shonkhek shoman bahge bhag korar por ekekti bhagke shotangsho bola hoy ebong shotangsher mlikra shorup prodotto dolilke bola hoy ekekti shottopotro.
কোন কোম্পানির মূলধনকে সসীম সংখ্যক সমান ভাগে ভাগ করার পর একেকটি ভাগকে স্বত্বাংশ বলা হয় এবং স্বত্বাংশের মালিকারা স্বরূপ প্রদত্ব দলিলকে বলা হয় একেকটি স্বত্বপত্র।

Pholonshil dhanke rokkha korar jonyo krishok ekti bashdondo ghuriye rowa-khowa namok montro uccharon kore oshubho shokti o pokmkoreke dure soranor cheshta koren.
ফলনশীল ধানকে রক্ষা করার জন্য কৃষক একটি বাঁশদন্ড ঘুরিয়ে রোয়া-খোয়া নামক মন্ত্র উচ্চারণ করে অশুভ শক্তি ও পোকামাকড়কে দূরে সরানোর চেষ্টা করেন।

panju shahr mjr
পাঞ্জু শাহ'র মাজার

Crotia (nkra)
ক্রোয়েশিয়া (আঙ্কারা)

Bishwobidyaloyer proctorer dayitto plonkle 18 February 1969 sale Ayub birodhi andoloner shomoy Pkistni senbhinir akramoner mukhe Bishwobidyaloyer chatroder rkkha korte giye shahid hon.
বিশ্ববিদ্যালয়ের প্রক্টরের দায়িত্ব পালনকালে ১৮ ফেব্রুয়ারি ১৯৬৯ সালে আইয়ুব বিরোধী আন্দোলনের সময় পাকিস্তানি সেনাবাহিনীর আক্রমণের মুখে বিশ্ববিদ্যালয়ের ছাত্রদের রক্ষা করতে গিয়ে শহীদ হন।

ei khetre, ekhane prokrito shunnyosthan (rosyaon activation shokti anurup) probeshe ekti bdha toiri hoy, ebong somvoboto eto uccho bdha ja ekhono mhbiswer kothao atikranto hoyni.
এই ক্ষেত্রে, সেখানে প্রকৃত শূন্যস্থান (রসায়ন অ্যাক্টিভেশনের শক্তি অনুরূপ) প্রবেশে একটি বাধা তৈরি হয়, এবং সম্ভবত এত উচ্চ বাধা যা এখনো মহাবিশ্বের কোথাও অতিক্রান্ত হয়নি।

Bondroti bistarito prokolpo report toirir dayitwo deoya hoyeche IIT mdrs-ke.
বন্দরটির বিস্তারিত প্রকল্প রিপোর্ট তৈরির দায়িত্ব দেওয়া হয়েছে আইআইটি মাদ্রাজ’কে।

bngla o engreji ubhoy bhshtei tini likhe thaken.
বাংলা ও ইংরেজী উভয় ভাষাতেই তিনি লিখে থাকেন।

Onek notun kichui tar obhigyotay jog hoy.
অনেক নতুন কিছুই তার অভিজ্ঞতায় যোগ হয়।

1926 sale ekti chokkhu clinicer nirman kaj sesh hoy, 1937 sale ekti notun shishurogchikitsa bibhag khola hoy ebong 1957 sale gynicological ebong dhtribidya bibhago khola hoy.
১৯২৬ সালে একটি চক্ষু ক্লিনিকের নির্মাণ কাজ শেষ হয়, ১৯৩৭ সালে একটি নতুন শিশুরোগচিকিত্সা বিভাগ খোলা হয় এবং ১৯৫৭ সালে গাইনোকোলজি এবং ধাত্রীবিদ্যা বিভাগও খোলা হয়।

sonkhya jra bisoybostutike pchnda korchen prdshaon kore jar moddhe oisob Bebohrkrider puro ba ongso tlika antorbhukto.
সংখ্যা যারা বিষয়বস্তুটিকে পছন্দ করেছেন প্রদর্শন করে যার মধ্যে ওইসব ব্যবহারকারীদের পুরো বা অংশ তালিকা অন্তর্ভুক্ত।

pore rja tonknather stree rani shonkori debir nmnusre mlduyr stater nmkrn kora hoy ranishong koil.
পরে রাজা টংকনাথের স্ত্রী রাণী শংকরী দেবীর নামানুসারে মালদুয়ার স্টেটের নাম করণ করা হয় রাণীশংকৈল।

Tar bsa theke aro onek guerrilla joddha atok hoy.
তাঁর বাসা থেকে আরো অনেক গেরিলা যোদ্ধা আটক হয়।

1887 christabde sthapito sobhbzr claber tini protishthta sompadok.
১৮৮৭ খ্রিস্টাব্দে স্থাপিত শোভাবাজার ক্লাবের তিনি প্রতিষ্ঠাতা সম্পাদক।

eke sthopoti sniygo kltrva vlls dra porikolpona kora hoyechilo.
একে স্থপতি সান্টিয়াগো কালাত্রাভা ভাল্লস দ্বারা পরিকল্পনা করা হয়েছিল।

Er besh koyekti projati o prkrn ache.
এর বেশ কয়েকটি প্রজাতি ও প্রকরণ আছে।

Smtt Napoleon-er somadhi ekhane obosthit.
সম্রাট নেপোলিয়নের সমাধি এখানে অবস্থিত।

brtomne eti poschim jva er ponnyo drobbyo poribohon kore.
বর্তমানে এটি পশ্চিম জাভা এর পণ্য দ্রব্য পরিবহন করে।

ei rog sdhronoto golay songkromoner dui thek char soptaho pore shuru hoy.
এই রোগ সাধারণত গলায় সংক্রমণের দুই থেকে চার সপ্তাহ পরে শুরু হয়।

bivinno gosthi potonger piupake bivinno name daka hoy, jemon projapotir piupa holo kriyalish ebong mosha gotrer piupa holo tumblar.
বিভিন্ন গোষ্ঠীর পতঙ্গের পিউপাকে বিভিন্ন নামে ডাকা হয়, যেমন প্রজাপতির পিউপা হল ক্রিসালিস এবং মশা গোত্রের পিউপা হল টাম্বলার।

Khwr mtra baroder beshi.
খাওয়ার মাত্রা বড়দের বেশি।

abdullah 2016 sale prothom maldiper biruddhe priti matche khelar maddhome aantorjatik footballe abhishek hoy.
আব্দুল্লাহ ২০১৬ সালে প্রথম মালদ্বীপের বিরুদ্ধে প্রীতি ম্যাচে খেলার মাধ্যমে আন্তর্জাতিক ফুটবলে অভিয়েক হয়।

Gest vebchiln ai natun computartir shathe ekti basic interpritar diye dila ati sokher bbohrkrider kache aaro akorshoniyo hobe.
গেটস ভেবেছিলেন এই নতুন কম্পিউটারটির সাথে একটি বেসিক ইন্টারপ্রেটার দিয়ে দিলে এটি শখের ব্যবহারকারীদের কাছে আরও আকর্ষণীয় হবে।

Bngla schoole bhorti koranor bypre tar nijssa jukti chilo.
বাংলা স্কুলে ভর্তি করানোর ব্যাপারে তাঁর নিজস্ব যুক্তি ছিল।

aaro ullekkho, ei murtiguli protii alada alada baktir - kono debimurti noy.
আরও উল্লেখ্য, এই মূর্তিগুলি প্রতিটিই আলাদা আলাদা ব্যক্তির - কোনও দেবীমূর্তি নয়।

Rngt Seldha-Rnght line-ar ekti guruttopurno railwy station o rail prantik.
রাণাঘাট শিয়ালদহ-রানাঘাট লাইন-এর একটি গুরুত্বপূর্ণ রেলওয়ে স্টেশন ও রেল প্রান্তিক।

Da Gaul bishwa rajneeti angane Franceke onnotma prodhan shokti hishebe protistha koren.
দ্য গোল বিশ্ব রাজনীতি অঙ্গনে ফ্রান্সকে অন্যতম প্রধান শক্তি হিসেবে প্রতিষ্ঠা করেন।

quantum khetrer sthayitto bivinno dhoroner hote pare jemon'sthitishil, 'asthir', ba 'swalpo -susthito (artho, dirghayu kintu "poton" e sokkhom sothik poristhitite).
কোয়ান্টাম ক্ষেত্রের স্থায়িত্ব বিভিন্ন ধরনের হতে পারে যেমন 'স্থিতিশীল', 'অস্থির', বা 'স্বল্প-সুস্থিত' (অর্থ, দীর্ঘায়ু কিন্তু "পতন" এ সক্ষম সঠিক পরিস্থিতিতে)।

echra tar aaro dui putra 334 chrishtopurbabde militaser juddhe mrityubrn koren.
এছাড়া তাঁর আরো দুই পুত্র ৩৩৪ খ্রিস্টপূর্বাব্দে মাইলিতাসের যুদ্ধে মৃত্যুবরণ করেন।

Echyrao ullombo okkho bayukul opekkhakrito drirho gothonsomponno ebong odhikangsho jontradi bhumir kache howay meramot o rokkhonabekkhon opekkhakrito sohoj, ja Antarctica-r moto boiri poribeshe subidhajonok.
এছাড়াও উল্লম্ব অক্ষ বায়ুকল অপেক্ষাকৃত দৃঢ় গঠনসম্পন্ন এবং অধিকাংশ যন্ত্রাদি ভূমির কাছে হওয়ায় মেরামত ও রক্ষণাবেক্ষণ অপেক্ষাকৃত সহজ, যা অ্যান্টার্কটিকার মত বৈরী পরিবেশে সুবিধাজনক।

Cosmic roshmi durghotonay 1018EV r shoman ebong beshi shokti porilokhito hoyeche, ja tar theke koyeksho koti gun
কসমিক রশ্মি দুর্ঘটনায় ১০১৮ইভি র সমান এবং বেশি শক্তি পরিলক্ষিত হয়েছে, যা তার থেকে কযেকশো কোটি গুণ

moniber nirdharito kaj sesh korar por mhn rober ibdte moshgul hoye jeten.
মনিবের নির্ধারিত কাজ শেষ করার পর মহান রবের ইবাদতে মশগুল হয়ে যেতেন।

tintol bishisto sum-brotsens mandirti pathor diye nirmito ekti tibboti sthapottyo, jodio ei bhaboner kather kaj, chitrokola o matir murtiguli kashmiri shilpider dara nirmito.
তিনতল বিশিষ্ট গ্সুম-ব্র্তসেগ্স মন্দিরটি পাথর দিয়ে নির্মিত একটি তিব্বতী স্থাপত্য, যদিও এই ভবনের কাঠের কাজ, চিত্রকলা ও মাটির মূর্তিগুলি কাশ্মীরি শিল্পীদের দ্বারা নির্মিত।

blow-bjng-dng-fuyg 1689 chrishtabde tibbater nangchen namok sthane janmogrohon koren.
ব্লো-ব্জাং-দ্বাং-ফ্যুগ ১৬৮৯ খ্রিষ্টাব্দে তিব্বতের নাংচেন নামক স্থানে জন্মগ্রহণ করেন।

Rauf-er nari sodosyora bahinitir purush sodosyoder jounoseba dite badhyo chilo.
আরইউএফ-এর নারী সদস্যরা বাহিনীটির পুরুষ সদস্যদের যৌনসেবা দিতে বাধ্য ছিল।

Website chrao, android mobile devicee application hisabe bioscope paoya jay.
ওয়েবসাইট ছাড়াও, অ্যান্ড্রয়েড মোবাইল ডিভাইসে অ্যাপ্লিকেশন হিসাবে বায়োসকোপ পাওয়া যায়।

montril vittik "plub and paper production council" (PPPC) - er hisab anujayi 2006 chrishtabde biswobaypi newsprinter chhida chilo tin koti bhttor lokkho (37.2 milion)
মন্ট্রিল ভিত্তিক “পাল্প এন্ড পেপার প্রোডাকশন কাউন্সিল” (PPPC) -এর হিসাব অনুযায়ী ২০০৬ খৃস্টাব্দে বিশ্বব্যপী নিউজপ্রিন্টের চাহিদা ছিল তিন কোটি বাহাত্তর লক্ষ (৩৭.২ মিলিয়ন) মেট্রিকটন।

chlchitroti toiri kora byahoto hoy obhinetader obohelar jonno.
চলচ্চিত্রটি তৈরি করা ব্যাহত হয় অভিনেতাদের অবহেলার জন্য।

Wicket-rokkhok o bmhti btsmn dacket-er protibha dhora pore 2014 sal-er onurdho-19 cricket bishwo-cup-er somoy.
উইকেট-রক্ষক ও বামহাতি ব্যাটসম্যান ডাকেটের প্রতিভা ধরা পড়ে ২০১৪ সালের অনূর্ধ্ব-১৯ ক্রিকেট বিশ্বকাপের মাধ্যমে।

kolo habib tore ekjon peshdr ivoriyo footbwlr, jini brtomne central difendar hisebe mnchestr city ebong ivory coster hoye khelchen.
কোলো হাবিব টোরে একজন পেশাদার আইভরিয় ফুটবলার, যিনি বর্তমানে সেন্ট্রাল ডিফেন্ডার হিসেবে ম্যানচেস্টার সিটি এবং আইভরি কোস্টের হয়ে খেলছেন।

1943 saler bngli durbhikkher somoy mohila atmo-protirokkha somitir porichalito khadyo o ashroystholgulite tini kaj koren.
১৯৪৩ সালের বাঙালি দুর্ভিক্ষের সময় মহিলা আত্ম-প্রতিরক্ষা সমিতির পরিচালিত খাদ্য ও আশ্রয়স্থলগুলিতে তিনি কাজ করেন।

1913 sal theke boro songothonguli rajnoitik o smjik aatmoporichoyer bpre sochetan hoye othe/ 1963 sale assamer boroprodhan elkgulir prathomik schoolgulite shikhar maddhom hisebe boror procholon hoy.
১৯১৩ সাল থকে বোড়ো সংগঠনগুলি রাজনৈতিক ও সামাজিক আত্মপরিচয়ের ব্যাপারে সচেতন হয়ে ওঠে/ ১৯৬৩ সালে অসমের বোড়োপ্রধান এলাকাগুলির প্রাথমিক স্কুলগুলিতে শিক্ষার মাধ্যম হিসেবে বোড়োর প্রচলন হয়।

Clubti tader nijeder adhikangso khelai Canturbury Saint Lawrence grounde spitfire khele ja Englander prachintomo cricket utshob Canterburyr cricket soptahe anustiti hoy.
ক্লাবটি তাদের নিজেদের অধিকাংশ খেলাই ক্যান্টারবারির সেন্ট লরেন্স গ্রাউন্ডে স্পিটফায়ার খেলে যা ইংল্যান্ডের প্রাচীনতম ক্রিকেট উৎসব ক্যান্টারবারি ক্রিকেট সপ্তাহে অনুষ্ঠিত হয়।

Kau Kau ake pother pchlir anukaran bole avihito kore.
কেউ কেউ একে পথের পাঁচালীর অনুকরণ বলে অভিহিত করে।

2018 saler US News and world report onujaye markin juktorastre stanford University school off medicine er obostan 2eo, hrvrd medical school er thik porey.
২০১৪ সালের ইউএস নিউজ অ্যান্ড ওয়ার্ল্ড রিপোর্ট অনুযায়ী মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রে স্ট্যানফোর্ড ইউনিভার্সিটি স্কুল অব মেডিসিন এর অবস্থান ২য়, হার্ভার্ড মেডিকেল স্কুল এর ঠিক পরেই।

srkri colleger mathti khub boro.
সরকারী কলেজের মাঠটি খুব বড়।

Pore tini poshchim mhrshtra-er stra jelar krde obosthito sorkari polytechnic theke torit koishol theke diploma koren.
পরে তিনি পশ্চিম মহারাষ্ট্রের সাতারা জেলার কারাদে অবস্থিত সরকারি পলিটেকনিক থেকে তড়িৎ কৌশল থেকে ডিপ্লোমা করেন।

jorpurbok hilla biye aain kore nishiddho kora holeo desher prottonto onchole kusongoskrchhonnor ashikkhito lokjon onek somoy mukhe mukhe tlkke grohonjoggo bibechona kore dompottider alada kore den.
জোরপূর্বক হিল্লা বিয়ে আইন করে নিষিদ্ধ করা হলেও দেশের প্রত্যন্ত অঞ্চলে কুসংস্কারাচ্ছন্ন অশিক্ষিত লোকজন অনেক সময় মুখে মুখে তালাককে গ্রহণযোগ্য বিবেচনা করে দম্পতিদের আলাদা করে দেন।

ei flyover nirman kaj cholklin 2012sale december mase ekdike flyoverer grdr dhose anek shromik nihoto o aahoto hon.
এই ফ্লাইওভার নির্মাণকাজ চলাকালীন ২০১২ সালে ডিসেম্বর মাসে একদিকে ফ্লাইওভারের গার্ডার ধসে অনেক শ্রমিক নিহত ও আহত হয়।

brtomne, purbo timur purbo asio deshgulor jot asiane jog dite aagrohi.
বর্তমানে, পূর্ব তিমুর পূর্ব এশীয় দেশগুলোর জোট আসিয়ানে যোগ দিতে আগ্রহী।

tobe tader avinno abosthanti holo pitritontrer biruddhota -je pitritontro prokriti o nari uvoyke adhoston mone kore o uvoyer nipiron o shoshoner jonno dayi.
তবে তাদের অভিন্ন অবস্থানটি হলো পিতৃতন্ত্রের বিরূদ্ধতা —যে পিতৃতন্ত্র প্রকৃতি ও নারী উভয়কে অধস্তন মনে করে ও উভয়ের নিপীড়ন ও শোষণের জন্য দায়ী।

Tini Sonyasi Jermor kortrik adesh pwr fole ei sthane ekti ashrom toiri korar jonno ortho dan koren.
তিনি সন্নাসী জেরমোর কর্তৃক আদেশ পাওয়ার ফলে এই স্থানে একটি আশ্রম তৈরী করার জন্য অর্থ দান করেন।

Tlq
তালাক

Ar er por thekei shuru hoy I-E er utthan.
আর এর পর থেকেই শুরু হয় আই-ই এর উত্থান।

Bortomane tini poschimbongo sorkarer swrshtro, swastho o poribar porikolpona, bhumi o bhumisongoskar, tottho o songoskriti, porbotanchol
বর্তমানে তিনি পশ্চিমবঙ্গ সরকারের স্বরাষ্ট্র, স্বাস্থ্য ও পরিবার পরিকল্পনা, ভূমি ও ভূমিসংস্কার, তথ্য ও সংস্কৃতি, পর্বতাঞ্চল

Brricde
ব্যারিকেড

Penetration Test prokriyay panchti dhap royeche.
পেনেট্রেশন টেস্ট প্রক্রিয়ার পাঁচটি ধাপ রয়েছে:

Nijer murti (bisshash kora hoy tokhonkar ekmatro nikhut murti bole) dekhar por Buddho khushi hon ebong nijer adhyatikotar nirjashe murtitike ronjito kore den ebong er nam den Kendshra.
নিজের মূর্তি (বিশ্বাস করা হয় তখনকার একমাত্র নিখুত মূর্তি বলে) দেখার পর বুদ্ধ খুশি হন এবং নিজের আধ্যাতিকতার নির্যাসে মূর্তিটিকে রঞ্জিত করে দেন এবং এর নাম দেন কেন্ডাসারা।

Usmniya smrjjer bivaktir sima brbr mitrasokti antoliya adhikar kore ney.
উসমানীয় সাম্রাজ্যের বিভক্তির সীমা বরাবর মিত্রশক্তি আনাতোলিয়া অধিকার করে নেয়।

Akti doler nirjaton o hotta kore, jaderke ai kajtir jonno Saudi Arab theke pthno hoiechilo.
একটি দলের নির্যাতন ও হত্যা করে, যাদেরকে এই কাজটির জন্য সৌদি আরব থেকে পাঠানো হয়েছিল।

1951 sale Jordan shorkar tader deshe smkmita boidho kore dile Palestiner poschim tire smkmita boidhota peye jay karon poschim tir takhon Jordaner adhine chilo.
১৯৫১ সালে জর্ডান সরকার তাদের দেশে সমকামিতা বৈধ করে দিলে ফিলিস্তিনের পশ্চিম তীরে সমকামিতা বৈধতা পেয়ে যায় কারণ পশ্চিম তীর তখন জর্ডানের অধীনে ছিলো।

Manobik
মানবিক

Kintu tra keui bohu Shotabdi jabot ekhane ekti dakkho proshason sthapon korte pareni.
কিন্তু তারা কেউই বহু শতাব্দী যাবৎ এখানে একটি দক্ষ প্রশাসন স্থাপন করতে পারেনি।

Hotshy, tini uchchosware kandte laglen.
হতাশায়, তিনি উচ্চস্বরে কাঁদতে লাগলেন।

Jemon- bandh theke jol beronor path, rtr majhe setu, sechkarjer jonyo nirmito khal, tapbidyut kendre jol shitol korar bybostha.
যেমন- বাঁধ থেকে জল বেরোনোর পথ, রাস্তার মাঝে সেতু, সেচকার্যের জন্য নির্মিত খাল, তাপবিদ্যুত কেন্দ্রে জল শীতল করার ব্যবস্থা।

ar/vr er bzr itimoddhe ekti bilion dollarer bzr hoye utheche ebong eti koyek bochorer moddhei 120 bilion dollarer o beshi bzre e giye cholar porikolpona korche,.
এআর / ভিআর এর বাজার ইতিমধ্যে একটি বিলিয়ন ডলারের বাজার হয়ে উঠেছে এবং এটি কয়েক বছরের মধ্যেই 120 বিলিয়ন ডলারেরও বেশি বাজারে এগিয়ে চলার পরিকল্পনা করছে।

Muktijuddhe mnobotbirodhi oporadhe jorito thkr ovijoge greftarer purbo porjonto Bngldes jmaiote islamir vrprpto scretry genarel chilen
মুক্তিযুদ্ধে মানবতাবিরোধী অপরাধে জড়িত থাকার অভিযোগে গ্রেফতারের পূর্ব পর্যন্ত বাংলাদেশ জামায়তে ইসলামীর ভারপ্রাপ্ত সেক্রেটারী জেনারেল ছিলেন।

1868 sale cathrin mckti tar shathe tar dujon chele henry o josefke niye indiynr indiynpolise sthnntorito hon.
১৮৬৮ সালে ক্যাথরিন ম্যাক্‌কার্টি তার সাথে তার দুজন ছেলে হেনরি ও জোসেফকে নিয়ে ইন্ডিয়ানার ইন্ডিয়ানাপোলিসে স্থানান্তরিত হন।

ei sima storer baire toroler storgulite konorokom sndrota ba sporshokiyo bol kaj kore na ebong torolti ekti adorsho toroler moto kaj kore.
এই সীমা স্তরের বাইরে তরলের স্তরগুলিতে কোনোরকম সান্দ্রতা বা স্পর্শকীয় বল কাজ করে না এবং তরলটি একটি আদর্শ তরলের মতো আচরণ করে।

bikhato joiborsynbid hance costarlithjer sntn tini. jerman ihudi abhibasito poribarer sntn tini.
বিখ্যাত জৈবরসায়নবিদ হান্স কস্টারলিৎজের সন্তান তিনি। জার্মান ইহুদি অভিবাসিত পরিবারের সন্তান তিনি।

ei rekha ekhono karjokor royech.
এই রেখা এখনো কার্যকর রয়েছে।

e somoy nije nije anek anko korten.
এ সময় নিজে নিজে অনেক অঙ্ক কষতেন।

Eikhaneo proti bhul uttorer jonno negative mark kora hoy.
এইখানেও প্রতি ভুল উত্তরের জন্য নেগেটিভ মার্ক করা হয়।

Balchondro r kendriyo choritro chilen Kml Hsn, Sujta ebong Rjniknth.
বলচন্দ আর কেন্দ্রীয় চরিত্রে ছিলেন কামাল হাসান, সুজাতা এবং রজনীকান্ত ।

Nbkishor Mallick-er shohore shutor bybosha chilo.
নবকিশোর মল্লিকের শহরে সুতোর ব্যবসা ছিল।

Shei shomoye ei bcha sturninn o skipio-er consulsiper bachor bole porichito chilo (ba, kom prchlito, aab urabe knditr 809 bachor Rome prtistr bachor).
সেই সময়ে এই বছর সাতুরনিনান ও স্কিপীও-এর কন্সালশীপের বছর বলে পরিচিত ছিল (বা, কম প্রচলিত, আব উরবে ক্যন্দিতার ৮০৯ বছর; রোম প্রতিষ্ঠার বছর)।

Porobarti kale tini Royal School of Chou Dance - er Dean nijukto hon.
পরবর্তী কালে তিনি রয়্যাল স্কুল অফ ছৌ ডান্স -এর ডিন নিযুক্ত হন ।

durdantyo battingsoilir pshpshi cover anchole filding kore sojibotar porichoy den jacky macglu.
দূর্দান্ত ব্যাটিংশৈলীর পাশাপাশি কভার অঞ্চলে ফিল্ডিং করে সজীবতার পরিচয় দেন জ্যাকি ম্যাকগ্লিউ।

chikitsa-sthreo tar obodan royeche.
চিকিৎসা-শাস্ত্রেও তার অবদান রয়েছে।

Dwrokeshwr shdhronoto ekti jolhin nodi.
দ্বারকেশ্বর সাধারণত একটি জলহীন নদী।

Aki bachor Debika Ranir shathe Achyut konna sironamiyo chlchitre ongsho nen.
একই বছর দেবিকা রাণীর সাথে অচ্যুত কন্যা শিরোনামীয় চলচ্চিত্রে অংশ নেন।

Italyte khelar shomoy drug teste positive hoywar krne take char masher jonno Nisiddha kora hoy.
ইতালিতে খেলার সময় ড্রাগ টেস্টে পজিটিভ হওয়ার কারনে তাকে চার মাসের জন্য নিষিদ্ধ করা হয়।

Eheno aini bhinnotar jonyo, Bngldeshe age of consent nari o shishu nirjaton domon ain 2000 onujayi 16 bachor kintu notun blyobibho.
এহেন আইনী ভিন্নতার জন্য, বাংলাদেশে এইজ অব কনসেন্ট নারী ও শিশু নির্যাতন দমন আইন ২০০০ অনুযায়ী ১৬ বছর কিন্তু নতুন বাল্যবিবাহ

S s
এস এস

Hindu o Sikhra Bharote Ebong Pkistne Musolmnra sthnantorito hoy.
হিন্দু ও শিখরা ভারতে এবং পাকিস্তানে মুসলমানরা স্থানান্তরিত হয়।

Eto koshte porlekha kore shotbhabe prikkha deyar pore emon kotha shune tar mtha jay bigre.
এতো কষ্টে পড়ালেখা করে সৎভাবে পরীক্ষা দেওয়ার পরে এমন কথা শুনে তার মাথা যায় বিগড়ে।

Wrist-spinner howa shotteyo Rmdiner leg break besh bak nito ja take biswo cricket angane off spinner hishebe porichiti ghotay.
রিস্ট-স্পিনার হওয়া স্বত্ত্বেও রামাদিনের লেগ ব্রেক বেশ বাঁক নিতো যা তাঁকে বিশ্ব ক্রিকেট অঙ্গনে অফ স্পিনার হিসেবে পরিচিতি ঘটায়।

Rjkr
রাজাকার

Datobbyo shongsthake oboshyoi ekti jonoshdhroner shubidha prodan korte hobe.
দাতব্য সংস্থাকে অবশ্যই একটি জনসাধারণের সুবিধা প্রদান করতে হবে।

e anusthane sdhronoto mohilra git geye thaken.
এ অনুষ্ঠানে সাধারণত মহিলারা গীত গেয়ে থাকেন।

Charities Act 2006 er agey, jeti 2011 Act-e akhon je songya ache seti prodan kore, datobyo songsthar songyati ashe chritble usage
চ্যারিটিজ অ্যাক্ট ২০০৬ এর আগে, যেটি ২০১১ অ্যাক্টে এখন যে সংজ্ঞা আছে সেটি প্রদান করে, দাতব্য সংস্থার সংজ্ঞাটি আসে চ্যারিটিবল ইউজেস

bngldesh pani unnoyon board b a"paubo" kotrik aatrai ba gur nodir prodotto porichito nombor uttor-poschimancholer nodi nong 04.
বাংলাদেশ পানি উন্নয়ন বোর্ড বা "পাউবো" কর্তৃক আত্রাই বা গুড় নদীর প্রদত্ত পরিচিতি নম্বর উত্তর-পশ্চিমাঞ্চলের নদী নং ০৪।

Ei somoy krishokder shoshyobhndr pray shunyo thake ebong shosyo mathe pholonshil obosthay thake.
এই সময় কৃষকদের শস্যভান্ডার প্রায় শূন্য থাকে এবং শস্য মাঠে ফলনশীল অবস্থায় থাকে।

Kintu bigyanider dhrona onujayi jodi aprakrito bstbta bistriti labh korte thake tahole manushher prsporik kriya ullekhjogyo hare hras pabe.
কিন্তু বিজ্ঞানীদের ধারণা অনুযায়ী যদি অপ্রকৃত বাস্তবতা বিস্তৃতি লাভ করতে থাকে তাহলে মানুষের পারস্পারিক ক্রিয়া উল্লেখ্যযোগ্য হারে হ্রাস পাবে।

mohilader towenty20 khelar dhoron purushder criray byabohrito niyomaboli anusoron kora hoy:
মহিলাদের টুয়েন্টি২০ খেলার ধরন পুরুষদের ক্রীড়ায় ব্যবহৃত নিয়মাবলী অনুসরণ করা হয়:

Degree stor theke snatok somman porjaye uninoto kora.
ডিগ্রী স্তর থেকে স্নাতক সম্মান পর্যায়ে উনীণত করা।

Railpth sthaponer jonno East Indian Railwy Company'r proyojon hoy porikthmo unnoyoner.
রেলপথ স্থাপনের জন্য ইস্ট ইন্ডিয়ান রেলওয়ে কোম্পানির প্রয়োজন হয় পরিকাঠামো উন্নয়নের।

tader konna abhinetri liza mineli.
তাদের কন্যা অভিনেত্রী লাইজা মিনেলি।

Byektigoto jibone tini shabek German tennis troka Steffi Graf-er shathe bibahito.
ব্যক্তিগত জীবনে তিনি সাবেক জার্মান টেনিস তারকা স্টেফি গ্রাফের সাথে বিবাহিত।

Turkey nariderke sontan prtiplon, poshak toiri o grihsthli kajer pshpshi gharer baire kaje ongsho neyar jonno shikkha deya hoy.
তুর্কি নারীদেরকে সন্তান প্রতিপালন, পোষাক তৈরী ও গৃহস্থালি কাজের পাশাপাশি ঘরের বাইরে কাজে অংশ নেয়ার জন্যও শিক্ষা দেয়া হয়।

Jibnnnda Puroskar
জীবনানন্দ পুরস্কার

Ei grouper protidwnditkri dalgulor moddhe ache ager bishwocup-er shiropdhri Italy, echrao ache Prguy, Newzelnd, ebong Slovkia.
এই গ্রুপের প্রতিদ্বন্দীতাকারী দলগুলোর মধ্যে আছে আগের বিশ্বকাপের শিরোপাধারী ইতালি; এছাড়ও আছে প্যারাগুয়ে, নিউজিল্যান্ড, এবং স্লোভাকিয়া।

632 sale Muhmmd (Sa) er mrityur por Abu Bkkr Muslimder netrittwo labh koren o Kholifa hon.
৬৩২ সালে মুহাম্মদ (সা) এর মৃত্যুর পর আবু বকর মুসলিমদের নেতৃত্ব লাভ করেন ও খলিফা হন।

2018 sal-er 31e May tarikhe, tini russia-e onushthito 2018 fifa biswacup-er jonyo ghoshito jpn dol-e sthan pan.
২০১৮ সালের ৩১শে মে তারিখে, তিনি রাশিয়ায় অনুষ্ঠিত ২০১৮ ফিফা বিশ্বকাপের জন্য ঘোষিত জাপান দলে স্থান পান।

1971 sale Mutijuddher shomoy prbsi srkrer chlchitra bibhager prodhan hishebe Abdul Jbbr Khan kaj koren.
১৯৭১ সালে মুক্তিযুদ্ধের সময় প্রবাসী সরকারের চলচ্চিত্র বিভাগের প্রধান হিসেবে আবদুল জব্বার খান কাজ করেন।

1998 saler nirbachone fidej o jot dolgulo songsode 42% vote peye brihotsongkhyok aason dokhol kore.
১৯৯৮ সালের নির্বাচনে ফিদেজ ও জোট দলগুলো সংসদে ৪২% ভোট পেয়ে বৃহৎসংখ্যক আসন দখল করে।

Convention on boilogical diversity (CBD, 2005) er bykha anujaye, in-citu snrkhon ba swsthne snrkhon ortho hoche kono projatir prakritik bstir sngrkhon abong prakritik priprsikoty tike thkr moto jngostir pumurudhar o rakhon.
কনভেনসন অন বায়োলজিকাল ডাইভারসিটি (সিবিডি,২০০৫)এর ব্যাখ্যা অণুযায়ী, ইন-সিটু সংরক্ষণ বা স্বস্থানে সংরক্ষণ অর্থ হচ্ছে কোন প্রজাতির প্রাকৃতিক বসতির সংরক্ষণ এবং প্রাকৃতিক পারিপার্শ্বিকতায় টিকে থাকার মত জনগোষ্ঠীর পুনরুদ্ধার ও রক্ষণ।

1996 theke 1997 sal porjonto Colonel University-r Ntionl Nnofbriction Facility-te research assistant hishebe kormoroto chilen.
১৯৯৬ থেকে ১৯৯৭ সাল পর্যন্ত কর্নেল ইউনিভার্সিটির ন্যাশনাল ন্যানোফ্যাব্রিকেশন ফ্যাসিলিটিতে রিসার্চ অ্যাসসিয়েট হিসেবে কর্মরত ছিলেন।

Atahpar ekshta bchrerero beshi shomoy ei dipe keo abatarane shokkhom hon ni abasheSe 2 February 1929 sale Lars
অতঃপর একশত বছরেরও বেশি সময় এই দ্বীপে কেউ অবতরণে সক্ষম হন নি, অবশেষে ২ ফেব্রুয়ারি ১৯২৯ সালে লারস

Dwitiyo Alauddin Foroz Shah, 1533 saler koyekmash Bngla shashon koren.
দ্বিতীয় আলাউদ্দিন ফিরোজ শাহ, ১৫৩৩ সালের কয়েকমাস বাংলা শাসন করেন।

dymoyi debi mandir holo potuykhlir golchipa upojela theke 21 kilomiter uttor-purbe sutbriya grame obosthito duish bochorer purano dymyidebir mandir.
দয়াময়ী দেবী মন্দির হল পটুয়াখালির গলাচিপা উপজেলা থেকে ২১ কিলোমিটার উত্তর-পূর্বে সুতাবাড়িয়া গ্রামে অবস্থিত দুইশ বছরের পুরানো দয়াময়ীদেবীর মন্দির।

Dhjya bts abisshasya rkmer hlka chilo.
দাহ্য বাতাস অবিশ্বাস্য রকমের হালকা ছিল।

Mondir purbomukhe royeche prodhan probeshpoth.
মন্দির পূর্বমুখে রয়েছে প্রধান প্রবেশপথ।

Charles Bnnermnke (165) kora tar oi boltite kono run utheni.
চার্লস ব্যানারম্যানকে (১৬৫) করা তাঁর ঐ বলটিতে কোন রান উঠেনি।

1994-1995 sal-e protishthanti Unmah Medical College o Hsptl nam-e Dhka-r Mirpur-e jtra shuru kore.
১৯৯৪-১৯৯৫ সালে প্রতিষ্ঠানটি উম্মাহ মেডিকেল কলেজ ও হাসপাতাল নামে ঢাকার মিরপুরে যাত্রা শুরু করে।

Prothom shompadok chilen Nilmoni Phukan.
প্রথম সম্পাদক ছিলেন নীলমণি ফুকন।

nobijir dda abdul muttaleb mote choyti bibaho korechilen.
নবীজীর দাদা আব্দুল মুত্তালেব মোট ছয়টি বিবাহ করেছিলেন।

41 jon kobi, shongbadik, sahityik, buddhijibi, shikkhak o songskritikarmi er biruddhe bibriti den jader akjon chilen Shamsur Rhmno.
৪১ জন কবি, সাংবাদিক, সাহিত্যিক, বুদ্ধিজীবী, শিক্ষক ও সংস্কৃতিকর্মী এর বিরুদ্ধে বিবৃতি দেন যাদের একজন ছিলেন শামসুর রাহমানও।

Ei projatir mach Bngldeshe bypokbhbe bistrito.
এই প্রজাতির মাছ বাংলাদেশ ব্যাপকভাবে বিস্তৃত।

bikhato jatisomuher prachurjyo taderke je kledakto dukho-durdoshar dike thele deey ei hochhe tar karon.
বিখ্যাত জাতিসমূহের প্রাচুর্য তাদেরকে যে ক্লেদাক্ত দুঃখ-দুর্দশার দিকে ঠেলে দেয় এই হচ্ছে তার কারণ।

Jugsnkha potrikay prokashito prbndhe Assam bishwobidyaloyer Ingreji bibhager Reader Dr. Shnkr Bhttchrjee bishleshon kore janiyechen je Mly Roychoudhury somogro jibon
যুগশঙ্খ পত্রিকায় প্রকাশিত প্রবন্ধে আসাম বিশ্ববিদ্যালয়ের ইংরেজি বিভাগের রিডার ডক্টর শঙ্কর ভট্টাচার্য বিশ্লেষণ করে জানিয়েছেন যে মলয় রায়চৌধুরী সমগ্র জীবন

chup chup ke holo 2006 sale muktiprapto priyodorshon porichalito bharotiyo hindi comedy chwlochitro. ete mukkho choritre shahid kapoor o kreena kapoor (khan) abhinoy korechen.
চুপ চুপ কে হল ২০০৬ সালে মুক্তিপ্রাপ্ত প্রিয়দর্শন পরিচালিত ভারতীয় হিন্দী কমেডি চলচ্চিত্র৷ এতে মুখ্য চরিত্রে শাহিদ কাপুর ও কারিনা কাপুর (খান) অভিনয় করেছেন।

2014 sale nij desh Brazile onushthito Fifa bishwocup-e khela theke shamoyik bohiskrdesh labh koren tini.
২০১৪ সালে নিজ দেশ ব্রাজিলে অনুষ্ঠিত ফিফা বিশ্বকাপে খেলা থেকে সাময়িক বহিষ্কারাদেশ লাভ করেন তিনি।

jar aayoton sare char hjr ekor.
যার আয়তন সাড়ে চার হাজার একর।

Niyomkanun, kor bybostha, ebong datobyo ain datoby songsthar upor ki probhab rakhbe tao poribortonshil.
নিয়মকানুন, কর ব্যবস্থা, এবং দাতব্য আইন দাতব্য সংস্থার উপর কি প্রভাব রাখবে তাও পরিবর্তনশীল।

Pathokder keu keu milnntok somapti chrao sudhumatro prodhan dui choritrer premsomporker bhittite kono kono rochonake romance srenibhukto koren (jemon Romeo and Juliet).
পাঠকদের কেউ কেউ মিলনান্তক সমাপ্তি ছাড়াও শুধুমাত্র প্রধান দুই চরিত্রের প্রেমসম্পর্কের ভিত্তিতে কোনো কোনো রচনাকে রোম্যান্স শ্রেণিভুক্ত করেন (যেমন রোমিও অ্যান্ড জুলিয়েট)।

udahoron hisebe, skhikkha protishthaner niyomkanun mene chola sei niyomkanuner proti shikkharthider porokkho ba mouno sommoti.
উদাহরণ হিসেবে, শিক্ষা প্রতিষ্ঠানের নিয়মকানুন মেনে চলা সেই নিয়মকানুনের প্রতি শিক্ষার্থীদের পরোক্ষ বা মৌন সম্মতি।

rpa (RPA) holo emon ek protiene, jar single strand dnar proti barti aakorshon kaj kore ebong 3 choto
আরপিএ (RPA) হল এমন এক প্রোটিন, যার সিংগেল স্ট্র্যান্ড ডিএনএর প্রতি বাড়তি আকর্ষণ কাজ করে এবং ৩' ছোট

Zeng Kinghong, Liu Yunshan, Zhau Yongkang, He Gupkiyang, Oyang Gang, Zu Kaihou ebong He Eong.
জেং কিংহং, লিউ ইয়ুনশান, ঝউ ইয়ংকাং, হে গুওকিয়াং, ওয়াং গাং, জু কাইহউ এবং হে ইয়ং।

bachbox, ubultu vittik
ব্যাকবক্স, উবুন্টু ভিত্তিক

Prithibite abataran korte giye byumdler shonge shonghorSe ei nbhokheyjnti biddhwasto hoye giyechilo.
পৃথিবীতে অবতরণ করতে গিয়ে বায়ুমণ্ডলের সঙ্গে সংঘর্ষে এই নভোখেয়াযানটি বিধ্বস্ত হয়ে গিয়েছিল।

25tma academy Puroskar (1952): bishwer hsyrser tar abadaner jonno snmnsuchk Puroskar
২৫তম একাডেমি পুরস্কার (১৯৫২): বিশ্বের হাস্যরসের তার অবদানের জন্য সম্মানসূচক পুরস্কার

Priynka Karki-r poroborti muktiptapto chobi "Aowrpn", ja box office-e ager sinemagulor onurup chilo na.
প্রিয়াঙ্কা কার্কীর পরবর্তী মুক্তিপ্রাপ্ত ছবি "আওয়ারাপন", যা বক্স অফিসে আগের সিনেমাগুলোর অনুরূপ ছিল না।

srestha obhineta bibhage ebong 2011 sale The Idis of March chlchitrer jonno srestho upojogkrito chitrntyo bibhage Academy Puroskarer mnonyon labh koren.
শ্রেষ্ঠ অভিনেতা বিভাগে এবং ২০১১ সালে দি আইডিজ অফ মার্চ চলচ্চিত্রের জন্য শ্রেষ্ঠ উপযোগকৃত চিত্রনাট্য বিভাগে একাডেমি পুরস্কারের মনোনয়ন লাভ করেন।

Reema Lagoo
রিমা লাগু

Shahityo academy-r potrika contempory of indian literature jynta mhptra sompadito uriya potrika chondrobhog-e anuradha pujari-r rochito golpo onubad kora hoyeche.
সাহিত্য একাডেমীর পত্রিকা কন্টেম্পরি অফ ইন্ডিয়ান লিটারেটার জয়ন্ত মহাপাত্র সম্পাদিত ওড়িয়া পত্রিকা চন্দ্রভাগে অণুরাধা পূজারীর রচিত গল্প অনুবাদ করা হয়েছে।

Sonali rout.
সোনালী রাউত

2012 saler 3 Aprile Dropbox Irish band U2-er dui shdshyo Buno ebong The Edge tader notun binoyogkari bole ghosona kore.
২০১২ সালের ৩ এপ্রিলে ড্রপবক্স আইরিশ ব্যান্ড ইউটু-এর দুই সদস্য বুনো এবং দি এজ তাদের নতুন বিনিয়োগকারী বলে ঘোষণা করে।

1954 sale Peoples Action Partyr (PAP) shoho: protisthta hon o 1992 sal porjonto daler mhschib chilen.
১৯৫৪ সালে পিপলস অ্যাকশন পার্টির (পিএপি) সহঃ প্রতিষ্ঠাতা হন ও ১৯৯২ সাল পর্যন্ত দলের মহাসচিব ছিলেন।

Protishthantike Maulna Bhsni Trust theke Mansoor Ali Trust-er odhine niye asa hoy.
প্রতিষ্ঠানটিকে মওলানা ভাসানী ট্রাস্ট থেকে মনসুর আলী ট্রাস্টের অধীনে নিয়ে আসা হয়।

emonki' hisabe poribeshito, ei anusthanti 2010 fifa biswokap er somoy anusthanti procharito hoyechilo, jeti football somporkito chilo.
'এমকি' হিসাবে পরিবেশিত; এই অনুষ্ঠানটি ২০১০ ফিফা বিশ্বকাপ এর সময় অনুষ্ঠানটি প্রচারিত হয়েছিল, যেটি ফুটবল সম্পর্কিত ছিল।

sigarilo
সিগারিলো

Asole pdrtha toirikari maulik knika, Electron baa Quarker spinn holo 1/2.
আসলে পদার্থ তৈরিকারি মৌলিক কণিকা, ইলেকট্রন বা কোয়ার্কের স্পিন হলো ১/২।

ICC sovptider tlika.
আইসিসি সভাপতিদের তালিকা

rafikul islam (biggani), bngldeshi chikitshok o chikitsa biggani.
রফিকুল ইসলাম (বিজ্ঞানী), বাংলাদেশী চিকিৎসক ও চিকিৎসা বিজ্ঞানী

Eisob protisthanguloke ekti notun o osthayi tlikte jukto korar prokriya chalu ache, tliktir nam "Purbe Datobbo songstha hishabe porichito chilo je protisthangulo".
এইসব প্রতিষ্ঠানগুলোকে একটি নতুন ও অস্থায়ী তালিকাতে যুক্ত করার প্রক্রিয়া চালু আছে, তালিকাটির নাম "পূর্বে দাতব্য সংস্থা হিসাবে পরিচিত ছিল যে প্রতিষ্ঠানগুলো"।

Piu nam-er upojtira 1m shotoke Burma elkte dokkhin diker Iraboti upotyoka diye probesh kore.
পিউ নামের উপজাতিরা ১ম শতকে বার্মা এলাকাতে দক্ষিণ দিকের ইরাবতী উপত্যকা দিয়ে প্রবেশ করে।

Graphite hocche angar ba carboner ekti rup er spathik shot-kownik akritir
গ্রাফাইট হচ্ছে অঙ্গার বা কার্বনের একটি রূপ এর স্ফটিক ষট-কৌনিক আকৃতির।

Erpor sankhipto shomoyer jonno khelar jgte fire asen tini.
এরপর সংক্ষিপ্ত সময়ের জন্য খেলার জগতে ফিরে আসেন তিনি।

Auckland-er ekti bhromonr, Hongkong casino kotipoti Stanley Ho Hong-san Auckland-er akash minar dekhe atotai probhabito chilen je tini Mcau-te aki dhoroner ekti nirmaner jonno chinta korechilen.
অকল্যান্ডের একটি ভ্রমণে, হংকং ক্যাসিনো কোটিপতি স্ট্যানলি হো হং-সান অকল্যান্ডের আকাশ মিনার দেখে এতটাই প্রভাবিত ছিলেন যে তিনি মাকাওতে একই ধরনের একটি নির্মাণের জন্য চিন্তা করেছিলেন।

electric guitere nna rokom prokarved aache.
ইলেকট্রিক গিটারের নানা রকম প্রকারভেদ আছে।

oushodh jib deher upor ki kriya o orotikriya srishti korese somporke bigganer bisesh shkha fermacology aalochona kore.
ঔষধ জীবদেহের উপর কী ক্রিয়া ও প্রতিক্রিয়া সৃষ্টি করে সে সম্পর্কে বিজ্ঞানের বিশেষ শাখা ফার্মাকোলজি আলোচনা করে।

jodio sdhron antorok samikorongulir astitto ebong anonyotar somosyatir khetre picard- lindelof totter attonto sontoshjonok uttor royeche, tobe eti aangshik antorok samikoroner khetre projojyo noy.
যদিও সাধারণ অন্তরক সমীকরণগুলির অস্তিত্ব এবং অনন্যতার সমস্যাটির ক্ষেত্রে পিকার্ড- লিন্ডেলফ তত্ত্বের অত্যন্ত সন্তোষজনক উত্তর রয়েছে, তবে এটি আংশিক অন্তরক সমীকরণের ক্ষেত্রে প্রযোজ্য নয়।

tinti bivager prodhan tinjon atirikto deputy commissioner.
তিনটি বিভাগের প্রধান তিনজন অতিরিক্ত ডেপুটি কমিশনার।

tar kmrshly toiri hoy toloyar, bollom, golbrud.
তার কামারশালায় তৈরি হয় তলোয়ার, বল্লম, গোলাবারুদ।

Khrishtopurbo 2yo shotoke chin-e chiriykhnr proman paowa jay.
খ্রিষ্টপূর্ব ২য় শতকে চীনে চিড়িয়াখানার প্রমান পাওয়া যায়।

Prosthabito metrorail prokolper jonyo ekti station ekhane nirmito hobe.
প্রস্তাবিত মেট্রোরেল প্রকল্পের জন্য একটি স্টেশন এখানে নির্মিত হবে।

chilen. 1970-er doshoke, mgzine-ti Cameron Crow, Lestar Banks, Jo Klein, Jo Esfrhs, Patty Smith ebong P. G. O'Rourke shoho onek bishishto lekhokgoner kormojibon shuru korte shhjyo koreche.
ছিলেন। ১৯৭০-এর দশকে, ম্যাগাজিনটি ক্যামেরন ক্রো, লেস্টার ব্যাঙ্স, জো ক্লেইন, জো এস্স্ফারহাস, প্যাট্টি স্মিথ এবং পি. জে. ও'রুরকে সহ অনেক বিশিষ্ট লেখকগণের কর্মজীবন শুরু করতে সাহায্য করেছে।

kintu abhinetara ta bujhte pare na.
কিন্তু অভিনেতারা তা বুঝতে পারে না।

Er jonno angshikbhabe dayi kora jay bchbichrhinbhbe jouna smporka briddhi, potitabritti, condomer bybohar kome jwa, ebong smkmita bishesh kore 'purusher shathe purusher anirapod jouna smporka.
এর জন্য আংশিকভাবে দায়ী করা যায় বাছবিচারহীনভাবে যৌন সম্পর্ক বৃদ্ধি, পতিতাবৃত্তি, কনডমের ব্যবহার কমে যাওয়া, এবং সমকামীতা বিশেষ করে 'পুরুষের সাথে পুরুষের অনিরাপদ যৌন সম্পর্ক।

Tobe khub alpo boyeshei ma-bbr kach theke kuran, hadis, fikah, shastrer ilam hasil korechilen.
তবে খুব অল্প বয়সেই মা-বাবার কাছ থেকে কুরআন, হাদীস, ফিকহ্ শাস্ত্রের ইলম হাসিল করেছিলেন।

eder dehe subinosyto mangshopeshi aache ebong purno boyoshko poshu prochur sda poshom utpadon kore jekhane kono kalo aash thake na.
এদের দেহে সুবিন্যস্ত মাংসপেশী আছে এবং পূর্ণ বয়স্ক পশু প্রচুর সাদা পশম উৎপাদন করে যেখানে কোন কালো আঁশ থাকে না।

Chotobelay tar bba mra jan.
ছোটবেলায় তাঁর বাবা মারা যান।

Take tokhon "bakeneko" bole dka hoy.
তাকে তখন "বাকেনেকো" বলে ডাকা হয়।

Gngr gorbhe soru soru bali
গঙ্গার গর্ভে সরু সরু বালি

Chelebela thekai shtre tar darun utshaho chilo.
ছেলেবেলা থেকেই সাঁতারে তাঁর দারুণ উৎসাহ ছিল।

leo nardo the vinchir chitrokorme grail somporkito jesob lukayito totthadi uthe eseche segulo holo -
লিওনার্দো দা ভিঞ্চির চিত্রকর্মে হলি গ্রেইল সম্পর্কিত যেসব লুকায়িত তথ্যাদি উঠে এসেছে সেগুলো হল –

1818 sale Holmboeke Christinia Cthedrl bidyaloye ganiter shikkhak hishebe niyog dewa hoyechilo jekhane tar bhabishyot bikhyato ganitbid Neils Henrique Abeler shathe skhyt hoy.
১৮১৮ সালে হোম্বেকে ক্রিস্টিয়ানিয়া ক্যাথেড্রাল বিদ্যালয়ে গনিতের শিক্ষক হিসেবে নিয়োগ দেওয়া হয়েছিল যেখানে তার ভবিষ্যত বিখ্যাত গণিতবিদ নিলস হেনরিক আবেলের সাথে সাক্ষাত হয়।

Char hat jukto Debi tar prodhan bam hat diye osurer mtha dhore ache, dan paye osurke chepe dhore achen.
চার হাত যুক্ত দেবী তার প্রধান বাম হাত দিয়ে অসুরের মাথা ধরে আছে, ডান পায়ে অসুরকে চেপে ধরে আছেন।

Hindu ainonujayi streer, shamir proti onugoto thakte hobe, ar shamike tar streer shonge bas korte o bhrnposhn dite hobe.
হিন্দু আইনানুযায়ী স্ত্রীর, স্বামীর প্রতি অনুগত থাকতে হবে, আর স্বামীকে তার স্ত্রীর সঙ্গে বাস করতে ও ভরণপোষণ দিতে হবে।

Er jonno tra onek notun koushal o tatwo toiri korechilo.
এর জন্য তারা অনেক নতুন কৌশল ও তত্ত্ব তৈরি করেছিল।

Bhshti Bharoter Asom ongorajyer ekti shorkari bhsha ebong Bharoter shngbidhn anusare deshtir 22ti jatiyo bhshr ekti.
ভাষাটি ভারতের অসম অঙ্গরাজ্যের একটি সরকারী ভাষা এবং ভারতের সংবিধান অনুসারে দেশটির ২২টি জাতীয় ভাষার একটি।

2008-e abar Shilike hariye tini Olympic-er jogyota arjon koren.
২০০৮-এ আবার শিলিকে হারিয়ে তিনি অলিম্পিকের যোগ্যতা অর্জন করেন।

tar notun poribar khomota dokholer chesta korleo rjsovr montrider birodhitay ta korte bartho hon.
তাঁর মাতুল পরিবার ক্ষমতা দখলের চেষ্টা করলেও রাজসভার মন্ত্রীদের বিরোধিতায় তা করতে ব্যর্থ হন।

Oi aki shomoye Lapelos eo phiringi rog mohmri akare dekha dey.
ঐ একই সময়ে লেপেলস এও ফিরিঙ্গি রোগ মহামারী আকারে দেখা দেয়।

Savitri Chottopdhyy.
সাবিত্রী চট্টোপাধ্যায়

hydrogen prostut kora khubi sohoj.
হাইড্রোজেন প্রস্তুত করা খুব সহজ।

joddhra thorke khuje pay, kintu destroyar aakromon kore tader porajito kore.
যোদ্ধারা থরকে খুঁজে পায়, কিন্তু ডেস্ট্রয়ার আক্রমণ করে তাদের পরাজিত করে।

Bngldeshe ecopark bolte emon ekti snrkkhito elkke bojhay ja udbhid o pranir prakritik abosthal o nynbhirm drishya sngblito elka jekhane prjtkder chittabinodoner shujog-subidha sristir uddhyeSe gathit hoy.
বাংলাদেশে ইকোপার্ক বলতে এমন একটি সংরক্ষিত এলাকাকে বোঝায় যা উদ্ভিদ ও প্রাণীর প্রাকৃতিক আবাস্থল ও নয়নাভিরাম দৃশ্য সংবলিত এলাকা যেখানে পর্যটকদের চিত্তবিনোদনের সুযোগ-সুবিধা সৃষ্টির উদ্দেশে গঠিত হয়।

1834 sal-er por hindu college-er kritobidyo jubokder deputy collector-er pod dewa shuru hote thake, tokhon rshikkrishna mallick deputy collector pod-e nijukto hoy.
১৮৩৪ সালের পর হিন্দু কলেজের কৃত্যবিদ্য যুবকদের ডেপুটি কালেক্টরের পদ দেওয়া শুরু হতে থাকে, তখন রসিককৃষ্ণ মল্লিক ডেপুটি কালেক্টরের পদে নিযুক্ত হয়।

Protiti columner bhitti toiri jonno hjr hjr concreter stup diye 70 metre gobhir porjonto bhorat kora hoye thake.
প্রতিটি কলামের ভিত্তি তৈরি জন্য হাজার হাজার কংক্রিটের স্তুপ দিয়ে ৭০ মিটার গভীর পর্যন্ত ভরাট করা হয়ে থাকে।

october, 2002 sale notun chairmn hisebe nirbachito hon.
অক্টোবর, ২০০২ সালে নতুন চেয়ারম্যান হিসেবে নির্বাচিত হন।

Tini France o markin juktorashtre kaj kore thaken.
তিনি ফ্রান্স ও মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রে কাজ করে থাকেন।

Gameser sheSe ekti football mathe porinato kora hoy ja Manchester Cityr ghorer mathe porinato hoyeche.
গেমসের শেষে একটি ফুটবল মাঠে পরিণত করা হয় যা ম্যানচেস্টার সিটির ঘরের মাঠে পরিণত হয়েছে।

Kindergarten tin theke sat bochorer jonno ekti shishu-kendrik prak patthokrom prodan kore.
কিন্ডারগার্টেন তিন থেকে সাত বছরের জন্য একটি শিশু-কেন্দ্রিক প্রাক পাঠ্যক্রম প্রদান করে ।

Ei elky prapto protnotattik nidorshon prachin sobbhyotar bahok hishebe promapok.
এই এলাকায় প্রাপ্ত প্রত্নতাত্ত্বিক নিদর্শন প্রাচীন সভ্যতার বাহক হিসেবে প্রমাপক।

Bidrohira besh koyekti lokkhoniyo nirjatoner sathe jorito chilo; kintu Soviet sena somorthone prerito Mongolian senra ete jorito bidrohider utkhat korte aro-o odhik nrishongsotar porichoy dey.
বিদ্রোহীরা বেশ কয়েকটি লক্ষনীয় নির্যাতনের সাথে জড়িত ছিলো; কিন্তু সোভিয়েত সেনা সমর্থনে প্রেরিত মঙ্গোলিয়ান সেনারা এতে জড়িত বিদ্রোহীদের উৎখাত করতে আরও অধিক নৃশংসতার পরিচয় দেয়।

erpor mogodher mourjo somrat prothom chndrgupter shathe selucaser konnyar bibaher joutuk hisebe hindukush porboter dokhin anogso mourjo smrjjer adhine chole aase.
এরপর মগধের মৌর্য সম্রাট প্রথম চন্দ্রগুপ্তের সাথে সেলুকাসের কন্যার বিবাহের যৌতুক হিসেবে হিন্দুকুশ পর্বতের দক্ষিণ অংশ মৌর্য সাম্রাজ্যের অধীনে চলে আসে।

Onnyanyo onusonger moddhe royeche khopar kta, bicha, nupur, hate botua ityadi.
অন্যান্য অনুষঙ্গের মধ্যে রয়েছে খোঁপার কাঁটা, বিছা, নুপুর; হাতে বটুয়া ইত্যাদি।


আমি বনী ইসরাঈলকে কিতাব, রাজত্ব ও নবুওয়ত দান করেছিলাম এবং তাদেরকে পরিচ্ছন্ন রিযিক দিয়েছিলাম এবং বিশ্ববাসীর উপর শ্রেষ্ঠত্ব দিয়েছিলাম।আরও দিয়েছিলাম তাদেরকে ধর্মের সুস্পষ্ট প্রমাণাদি। অতঃপর তারা	26	aami boni israeilke kitab, rajjoswoo noroyot daan korechilam ebong taaderke porichhonno rishik diyechilam ebong biswobasir upor shreshthtto diyechilam .aaro diyechilam taaderke dhormer sushspoto promanadi. atto:por tara

zee cinema bhrter prothom hindi chwlochitrer channel chilo.
জি সিনেমা ভারতের প্রথম হিন্দি চলচ্চিত্রের চ্যানেল ছিল।

Oi shomoy jra Aristotle porte chaito, ba chiktsboigynik poribhsha bybohr korte chaito, baa ganeetik smsyr somdhn
ঐ সময়ে যারা আরিস্তোতল পড়তে চাইত, বা চিকিৎসাবৈজ্ঞানিক পরিভাষা ব্যবহার করতে চাইত, বা গাণিতিক সমস্যার সমাধান

Obhyas poriborton proshikkhon
অভ্যাস পরিবর্তন প্রশিক্ষণ

Er baire-o aro ebsh kichu jati royeche jaderke Mynmr Srkr nijeder lok bole swikar kore na.
এর বাইরেও আরো বেশ কিছু জাতি রয়েছে যাদেরকে মায়ানমার সরকার নিজেদের লোক বলে স্বীকার করে না।

ei updhikri bouddhoder buddho amitaver abotar rupe kolpona kora hoy.
এই উপাধিধারী বৌদ্ধদের বুদ্ধ অমিতাভের অবতার রূপে কল্পনা করা হয়।

theke ebong onudan prodnkrir theke beshi shomoy ebong jngner kach theke thbil songroher onurodh kore na.
থেকে এবং অনুদান প্রদানকারীর থেকে বেশি সময় এবং জনগণের কাছ থেকে তহবিল সংগ্রহের অনুরোধ করে না।

doler protishthota eng sarike khemar brujer upo-netar bhumikay thka sotteo sokol dhoroner kormokando theke nishkriti deoya hoy.
দলের প্রতিষ্ঠাতা ইং সারিকে খেমার রুজের উপ-নেতার ভূমিকায় থাকা সত্ত্বেও সকল ধরণের কর্মকাণ্ড থেকে নিষ্কৃতি দেয়া হয়।

1947 sal theke1948 sal porjonto tini beloy o ayaris baker moto onnyanno kichu comics rchona koren.
১৯৪৭ থেকে ১৯৪৮ সাল পর্যন্ত তিনি বেলয় ও অ্যারিস বাকের মত অন্যান্য কিছু কমিক্স রচনা করেন।

Acid-e dhatu drobibhuto hole dajhyo bashpo nirgoto hoy ja flojiston howar sombhbona-e beshi ebong eti flojiston totwo/flojiston totwer shatheo sundar khap kheye giyechilo.
এসিডে ধাতু দ্রবীভূত হলে দাহ্য বাষ্প নির্গত হয় যা ফ্লোজিস্টন হওয়ার সম্ভাবনাই বেশি এবং এটি ফ্লোজিস্টন তত্ত্ব|ফ্লোজিস্টন তত্ত্বের সাথেও সুন্দর খাপ খেয়ে গিয়েছিল।

Somoy bchte giye bnjnton los rodeos thekei amsterdam jbr tel niye nilen, jar poriman chilo pray 55 tonne.
সময় বাঁচাতে গিয়ে বানজান্টন লোস রোদেওস থেকেই আমস্টারডাম যাবার তেল নিয়ে নিলেন, যার পরিমাণ ছিল প্রায় ৫৫ টন।

Ederke prodhanoto djibouti, eritrea, ethiopia, kenya, somlia, sudan, tnznia ebong ugnda.
এদেরকে প্রধানত জিবুতি, ইরিত্রিয়া, ইথিওপিয়া, কেনিয়া, সোমালিয়া, সুদান, তানজানিয়া এবং উগান্ডা।

Saudi Arab, Turasko, juktrjja, France abong Germany ar sorkar mone kore je Khagosike hotta kora hoiyeche.
সৌদি আরব, তুরস্ক, যুক্তরাজ্য, ফ্রান্স এবং জার্মানি এর সরকার মনে করে যে খাশোগিকে হত্যা করা হয়েছে।

dole tini muloto: dnhti btsmn hisebe khelten.
দলে তিনি মূলতঃ ডানহাতি ব্যাটসম্যান হিসেবে খেলতেন।

Je kabbe kono Debta ba ashadharon gunsomponna purusher kingba ekobongsodbhod bohu nirpatir sabistor bibrn likhit hoy, Take Mhkbbo bole.
যে কাব্যে কোন দেবতা বা অসাধারণ গুণসম্পন্ন পুরুষের কিংবা একবংশোদ্ভব বহু নৃপতির সবিস্তর বিবরণ লিখিত হয়, তাকে মহাকাব্য বলে।

bngldesher sorbo uttorer stholbondorti ekhane obosthito.
বাংলাদেশের সর্ব উত্তরের স্থলবন্দরটি এখানে অবস্থিত।

Dridra durikrn o linga smtr jonno skhikkhake bybohr kora hoy.
দারিদ্র দূরীকরণ ও লিঙ্গ সমতার জন্য শিক্ষাকে ব্যবহার করা হয়।

sesomoy tar bba bujhte perechilen je tar meye ekjon gyika hoyr joggota niye jonmo hoyeche
সেসময় তার বাবা বুঝতে পেরেছিলেন যে তার মেয়ে একজন গায়িকা হওয়ার যোগ্যতা নিয়ে জন্ম হয়েছে।

Australiar bipokkhe obhishek seriese ongsho niye panch teste 24 wicket dkhl koren o Srinibsrghbn Venktrghvnke daler baire chole jete hoy.
অস্ট্রেলিয়ার বিপক্ষে অভিষেক সিরিজে অংশ নিয়ে পাঁচ টেস্টে ২৪ উইকেট দখল করেন ও শ্রীনিবাসরাঘবন ভেঙ্কটরাঘবনকে দলের বাইরে চলে যেতে হয়।

Tobe oneke mone koren ei ghotona Buddhinath du-ak purush purbero hote pare.
তবে অনেকে মনে করেন এই ঘটনা বুদ্ধিনাথ দু-এক পুরুষ পূর্বেরও হতে পারে।

Songe porikkha nirikkha ekti durbol signal.With asankhyo manushh fole theke ei shonakto kompon, sekhane onek dbidrder prothom ekti electric guitar udbhabito hoyeche.
সঙ্গে পরীক্ষা নিরীক্ষা একটি দুর্বল signal.With অসংখ্য মানুষ ফলে থেকে এই শনাক্ত কম্পন, সেখানে অনেক দাবিদারদের প্রথম একটি ইলেকট্রিক গিটার উদ্ভাবিত হয়েছে.

Anande abhibhuto rja ei konnotike iswarer dan mone kore lalon palon korte thaken.
আনন্দে অভিভূত রাজা এই কন্যাটিকে ঈশ্বরের দান মনে করে লালন পালন করতে থাকেন।

porbotmla railline-e train chlnor jonno tini bishesh proshikkhan grohon koren ebong dui engine bisishto jtribhi train porichlona koren.
পর্বতমালা রেললাইনে ট্রেন চালানর জন্য তিনি বিশেষ প্রশিক্ষণ ঘহন করেন এবং দুই ইঞ্জিন বিশিষ্ট যাত্রীবাহী ট্রেন পরিচালনা করেন।

Abu Sad tolowar kashmukto kore bollen, ei ghorer probhur shopoth, jodi tumi amar bhagner jomi phiriye na dao tobe ei tolowar tomar dehe dhukiye debo.
আবু সাদ তলোয়ার কোষমুক্ত করে বললেন, এই ঘরের প্রভুর শপথ, যদি তুমি আমার ভাগ্নের জমি ফিরিয়ে না দাও তবে এই তলোয়ার তোমার দেহে ঢুকিয়ে দেব।

Deshe fire 1966 sale west indeser mukhomukhi hoy.
দেশে ফিরে ১৯৬৬ সালে ওয়েস্ট ইন্ডিজের মুখোমুখি হয়।

Echrao Mughal smrt take bibhinno dami upodhoukan diye somman jnn.
এছাড়াও মুঘল সম্রাট তাকে বিভিন্ন দামি উপঢৌকন দিয়ে সম্মান জানান।

Akhyan ba golpo (Ingreji: Story) bolte bojhano hoy kono ekti ghotonar ba shomporkojukto ekadhik ghotonar shomonwito bornona.
আখ্যান বা গল্প (ইংরেজী: Story) বলতে বোঝানো হয় কোনও একটি ঘটনার বা সম্পর্কযুক্ত একাধিক ঘটনার সমন্বিত বর্ণনা।

kono kono khetre asio, hispanik ba aantojatigoto somporkoke kendro koreo ei dhoroner kahini gore uthte dekha jay.
কোনো কোনো ক্ষেত্রে এশীয়, হিসপ্যানিক বা আন্তঃজাতিগত সম্পর্ককে কেন্দ্র করেও এই ধরনের কাহিনি গড়ে উঠতে দেখা যায়।

se tar icche moton jatrider cabe uthato.
সে তার ইচ্ছে মতোন যাত্রীদের ক্যাবে উঠাতো।

mexico (nkra)
মেক্সিকো (আঙ্কারা)

AMO totte sonaton, ardhosonaton ebong quntm prokriyasomuho ontorbhukto royeche.
এএমও তত্ত্বে সনাতন, অর্ধসনাতন এবং কোয়ান্টাম প্রক্রিয়াসমূহ অন্তর্ভূক্ত রয়েছে।

IRIX: sholpo shomoyer jonno IRIX interctive desktoper bikalpo hishebe CDE bybohr.
আইআরআইএক্স: স্বল্প সময়ের জন্যে আইআরআইএক্স ইন্টারেক্টিভ ডেস্কটপের বিকল্প হিসেবে সিডিই ব্যবহার।

Rousseau-r mtobd: prokriti samyo dhronr upor nirbhorshil, jekhane manushh matroi soman, swyngshompurno ebong tripto.
রুসোর মতবাদঃ প্রকৃতি সাম্য ধারণার উপর নির্ভরশীল, যেখানে মানুষ মাত্রই সমান, স্বয়ংসম্পূর্ণ এবং তৃপ্ত।

tar pitar nam hojorat imam muhmmd baker rddiyllhu aanhu ebong tar ma tar nam umme frwya rddiyllhu aanha.
তাঁর পিতার নাম হযরত ইমাম মুহাম্মাদ বাকের রাদ্বিয়াল্লাহু আনহু এবং তাঁর মাতার নাম উম্মে ফারওয়া রাদ্বিয়াল্লাহু আনহা ।

Jodio 2014 saler April porjonto Jhnbnir mrityur aag porjonto tader bibaho sthayi hoy.
যদিও ২০১৪ সালের এপ্রিল পর্যন্ত জাহানবানির মৃত্যুর আগ পর্যন্ত তাদের বিবাহ স্থায়ী হয়।

Bosundhora Das
বসুন্ধরা দাস

Bngldesher jatiyo kobi kaji najrul islam bngli poltoner soinik hisebe korachite pray tin bochor obosthan korechilen.
বাংলাদেশের জাতীয় কবি কাজী নজরুল ইসলাম বাঙালি পল্টনের সৈনিক হিসেবে করাচিতে প্রায় তিন বছর অবস্থান করেছিলেন।

Prbrtite Pariser kchkchi Mewdone stree shjoge bosobas koren.
পরবর্তীতে প্যারিসের কাছাকাছি মিউডনে স্ত্রী সহযোগে বসবাস করেন।

Ei choritrogulir poridhaner bstrgulite bibhinno ghtona chitrayito kora ache.
এই চিত্রগুলির পরিধানের বস্ত্রগুলিতে বিভিন্ন ঘটনা চিত্রায়িত করা আছে।

finland (helsikki)
ফিনল্যান্ড (হেলসিঙ্কি)

Meyeder careerer prsngti bastob jibone jemon palte jete thake, tar shonge tal miliye palte jay uponyaser choritrankono.
মেয়েদের কেরিয়ারের প্রসঙ্গটি বাস্তব জীবনে যেমন পালটে যেতে থাকে, তার সঙ্গে তাল মিলিয়ে পালটে যায় উপন্যাসের চরিত্রাঙ্কনও।

Hindu aine biye registrationer kono bidhan nei.
হিন্দু আইনে বিয়ে রেজিস্ট্রেশনের কোনো বিধান নেই।

1926 sale tini Hosen Shahid Sohrabordir Independent Muslim Partyr pakkhe kaj korechen.
১৯২৬ সালে তিনি হোসেন শহীদ সোহরাওয়ার্দী‌র ইন্ডিপেন্ডেন্ট মুসলিম পার্টির পক্ষে কাজ করেছেন।

Er aage bybostha likhiye Hindu borno somajer pondit-der sommoti nite hoy.
এর আগে ব্যবস্থা লিখিয়ে হিন্দু বর্ণ সমাজের পন্ডিতদের সম্মতি নিতে হয়।

Roger shbhbik goti prokriti:
রোগের স্বাভাবিক গতি প্রকৃতিঃ

e uddeshe yini ali fetai okwerke notun dol gothon korte bolen.
এ উদ্দেশ্যে তিনি আলি ফেতহি ওকয়েরকে নতুন দল গঠন করতে বলেন।

Nicher sarite hoyhullorpurno batting-e namten.
নীচেরসারিতে হৈহুল্লোরপূর্ণ অবস্থায় ব্যাটিংয়ে নামতেন।

ur sohore obosthaner sthantite ekti jigurat ba upsonloyer dhonsabosesh paoya geche.
উর শহরের অবস্থানের স্থানটিতে একটি জিগুরাত বা উপাসনালয়ের ধ্বংসাবশেষ পাওয়া গেছে।

3 February Gregoriyo borshoponji onusare bochorer 34tomo din.
৩ ফেব্রুয়ারি গ্রেগরীয় বর্ষপঞ্জী অনুসারে বছরের ৩৪তম দিন।

brtomne gramin phoner grahok snkhya pray 7 koti.
বর্তমানে গ্রামীন ফোনের গ্রাহক সংখ্যা প্রায় ৭ কোটি।

Eti Antarctica ebong upontrctiky Norwayer tinti uponibesher ekti baki duti holo Rani Mod Land ebong Bovet dwip.
এটি অ্যান্টার্কটিকা এবং উপঅ্যান্টার্কটিকায় নরওয়ের তিনটি উপনিবেশের একটি; বাকি দুটি হল রানী মড ল্যান্ড এবং বোভেট দ্বীপ।

Afjal khan-ke bondhi kora hoy abong dokhin Afghanistane bidhroho dekha dey.
আফজাল খানকে বন্দী করা হয় এবং দক্ষিণ আফগানিস্তানে বিদ্রোহ দেখা দেয়।

syni gupta
সায়ানী গুপ্তা

Pkistn noubahinir 4ti gunboat chilo (P N S Jashor, Rjshhi, Kumilla o Sylhet).
পাকিস্তান নৌবাহিনীর ৪টি গানবোট ছিল(পি এন এস যশোর, রাজশাহী, কুমিল্লা ও সিলেট)।

tartute 8 ulikoli chrishter je bariti te dudayev kormoroto chilen tar smritir uddeshye nirmito ekti granite-nirmito folok royeche.
তার্তুতে ৮ উলিকোলি স্ট্রিটের যে বাড়িটিতে দুদায়েভ কর্মরত ছিলেন সেখানে তাঁর স্মৃতির উদ্দেশ্যে নির্মিত একটি গ্রানাইট-নির্মিত ফলক রয়েছে।

Muslim lekhok Ibne Al-Asirer lekhay etir uddhriti royeche
মুসলিম লেখক ইবনে আল-আসিরের লেখায় এটির উদ্ধৃতি রয়েছে

protibochor pray 9 koti jatri ei bbosthti bbohar koren.
প্রতিবছর প্রায় ৯ কোটি যাত্রী এই ব্যবস্থাটি ব্যবহার করেন।

Dibynka Tripathi
দিব্যাঙ্কা ত্রিপাঠী

1990 sale upojela chairmn pode nirbachon kore bijoyi hoye tini pach bochor upojela chairmn hisebe dayitto palon koren.
১৯৯০ সালে উপজেলা চেয়ারম্যান পদে নির্বাচন করে বিজয়ী হয়ে তিনি পাঁচ বছর উপজেলা চেয়ারম্যান হিসেবে দায়িত্ব পালন করেন।

Bingsho shotabdir prothom bhage British khedao andolone ebong, bishesh kore Hindu adhipatyabadi achoroner mukhe, Musolmander gosthigoto shartho rokkhay ei potrikati dudormoniyo bhumika palon korechilo.
বিংশ শতাব্দীর প্রথম ভাগে ব্রিটিশ খেদাও আন্দোলনে এবং, বিশেষ করে হিন্দু আধিপত্যবাদী আচরণের মুখে, মুসলমানদের গোষ্ঠীগত স্বার্থ রক্ষায় এই পত্রিকাটি দুদর্মনীয় ভূমিকা পালন করেছিল।

Dudayev tar jiboner prothom 13 bachor Soviet Kzkhstne otibahito koren.
দুদায়েভ তাঁর জীবনের প্রথম ১৩ বছর সোভিয়েত কাজাখস্তানে অতিবাহিত করেন।

samorik bahini kotrik niyontrito tottbodhyoker prodhan poramorshok hisebe d:
সামরিক বাহিনী কর্তৃক নিয়ন্ত্রিত তত্ত্বাবধায়কের প্রধান পরামর্শক হিসেবে ড.

Aaro guruttopurno abodanguli esechilo beltrami, bonnet, darbouks, lia, reiman, seret ebong uingarten er kach theke.
আরও গুরুত্বপূর্ণ অবদানগুলি এসেছিল বেল্টরামি, বননেট, দারবৌক্স, লিয়ে, রেইমান, সেরেট এবং উইনগার্টেন এর কাছে থেকে।

Encyclopedia Judaica-r onujayi, Selonika-r onek Ihudi-r mote Kml chilen Donmeh bongsher.
এনসাইক্লোপিডিয়া জুডাইকার অনুযায়ী, সেলোনিকার অনেক ইহুদীর মতে কামাল ছিলেন দিওনমেহ বংশের।

shonghoi Maglev line
সাংহাই ম্যাগলেভ লাইন

Citycell-er 45% singtel-er mlikny ebong 55% mlikny chilo pacific group of far east telecom-er.
সিটিসেলের ৪৫% সিংটেল-এর মালিকানায় এবং ৫৫% মালিকানায় ছিলো প্যাসিফিক গ্রুপ ও ফার ইস্ট টেলিকমের।

sei somoye pschttyo somajgulote anek beshi shikkhito o sohure chilo, aar gonomaddhom bapok porimane songbadpotro o poster niye bistrito chilo.
সেই সময়ে পাশ্চাত্য সমাজগুলোতে অনেক বেশি শিক্ষিত ও শহুরে ছিল, আর গণমাধ্যম ব্যাপক পরিমাণে সংবাদপত্র ও পোস্টার নিয়ে বিস্তৃত ছিল।

kendriyo committir sodossyo mononito hon ebong take oi songothoner doliyo rajnoitik proshikkhoner dayitto deoya hoy.
কেন্দ্রীয় কমিটির সদস্য মনোনীত হন এবং তাকে ঐ সংগঠনের দলীয় রাজনৈতিক প্রশিক্ষণের দায়িত্ব দেওয়া হয়।

E porjonto tini tar kheloyari jibone chouddobar ekok shiropa joy korechen.
এ পর্যন্ত তিনি তার খেলোয়াড়ী জীবনে চৌদ্দবার একক শিরোপা জয় করেছেন।

Matro ekti albam ber kore theme geleo akhono onek natun hardrock bander kache ai bandti adrasha tader oshdhron protivar karone.
মাত্র একটি এলবাম বের করে থেমে গেলেও এখনো অনেক নতুন হার্ডরক ব্যান্ডের কাছে এই ব্যান্ডটি আদর্শ তাদের অসাধারণ প্রতিভার কারণে।

Tar manib chilo atanta nisthur prakrtir lok.
তাঁর মনিব ছিল অত্যন্ত নিষ্ঠুর প্রকৃতির লোক।

Matir gobhire bhlobhbe jonmay.
মাটির গভীরে ভালভাবে জন্মায়।

Pshchtyer bibhinno deshe Robibarke shoptaher shesh din gonyo kora hoy.
পাশ্চাত্যের বিভিন্ন দেশে রবিবারকে সপ্তাহের শেষ দিন গণ্য করা হয়।

kthlighta, boubzr-khlpr, ikrashi, lokkhiprosad, plmgnj soho besh kichu gram ei unionbhukto.
কাঠালীঘাটা, বৌবাজার-খালপাড়, ইকরাশী, লক্ষীপ্রাসাদ, পালামগঞ্জ সহ বেশ কিছু গ্রাম এই ইউনিয়নভুক্ত।

maxweler smikrn
ম্যাক্সওয়েলের সমীকরণ

bank of maldip jonosebay abodan rkhke guruttopurno hisabe biswas kore ebong ei karone er kormiderke sechhasebi kaje utsaho deoyar pshpshi taderke asongkho smjik dyboddhotmulok karjokrome angshogrohon korte sohoyota kore.
ব্যাংক অব মালদ্বীপ জনসেবায় অবদান রাখাকে গুরুত্বপূর্ণ হিসাবে বিশ্বাস করে এবং এই কারণে এর কর্মীদেরকে স্বেচ্ছাসেবী কাজে উৎসাহ দেয়ার পাশাপাশি তাদেরকে অসংখ্য সামাজিক দায়বদ্ধতামূলক কার্যক্রমে অংশগ্রহণ করতে সহায়তা করে।

rastrer proti nagoriker adhikar o nirpotta rokkhar bbostha thakbe,
রাষ্ট্রের প্রতি নাগরিকের অধিকার ও নিরাপত্তা রক্ষার ব্যবস্থা থাকবে;

Olympic gold quist name ekti alavjonok sgstha take sponsor kore.
অলিম্পিক গোল্ড কোয়েস্ট নামে একটি অলাভজনক সংস্থা তাঁকে স্পনসর করে।

A ghotonar por dal nirbchokmondli take tin khelai nisdhgga prodan kore.
এ ঘটনার পর দল নির্বাচকমণ্ডলী তাঁকে তিন খেলায় নিষেধাজ্ঞা প্রদান করে।

kintu krishok andoloner netritto diye mmta provrito jonopriyota arjone sokkhom hoy.
কিন্তু কৃষক আন্দোলনের নেতৃত্ব দিয়ে মমতা প্রভূত জনপ্রিয়তা অর্জনে সক্ষম হন।

kono shishu mayer jonno kadtte thka kale take tar maa trtri aasbe bole se knna thmy.
কোন শিশু মায়ের জন্য কাঁদতে থাকা কালে তাকে তার মা তাড়াতাড়িই আসবে বললে সে কান্না থামায়।

jini dhumpan koren, tini dhumpayi.
যিনি ধূমপান করেন, তিনিই ধূমপায়ী।

1932 saler Novemberer mjhmjhi somoye gbbai anustiti khelai Icelander bipokhe 179 ran tule teste tar stan akhonno rakhen.
১৯৩২ সালের নভেম্বরের মাঝামাঝি সময়ে গাব্বায় অনুষ্ঠিত খেলায় কুইন্সল্যান্ডের বিপক্ষে ১৭৯ রান তুলে টেস্টে তাঁর স্থান অক্ষুণ্ন রাখেন।

Take duti ostrpochr, abong porobarti sare tin bachore ojon komiye 100 KG (220 Po) kom ojondar hishebe prostut korar udshya rkha hoyyachilo.
তাকে দুটি অস্ত্রোপচার, এবং পরবর্তী সাড়ে তিন বছরে ওজন কমিয়ে ১০০ কেজি (২২০ পা) কম ওজনদার হিসেবে প্রস্তুত করার উদ্দেশ্যে রাখা হয়েছিল।

1979 sale muktijoddha snsder nettritte andolon shuru hoy.
১৯৭৯ সালে মুক্তিযোদ্ধা সংসদের নেতৃত্বে আন্দোলন শুরু হয়।

anoyarar prothom choptogolpo poriborton 1954 sale doinik songbade prokashito hoy.
আনোয়ারার প্রথম ছোটগল্প পরিবর্তন ১৯৫৪ সালে দৈনিক সংবাদে প্রকাশিত হয়।

Bor-kone-r mjhkhne ekti thly siddho kora asto ekti murgi, ek botol mod o bhat rkha hoy.
বর-কনের মাঝখানে একটি থালায় সিদ্ধ করা আস্ত একটি মুরগী, এক বোতল মদ ও ভাত রাখা হয়।

Ghar ghuriye hlka ptl dehi guard babu-ke emon ek thappor lglen dekhe gelo tate bolishtho dehi Nrendra Nath-er ek thappor-e guard chitpotang.
ঘাড় ঘুরিয়ে হালকা পাতলা দেহী গার্ড বাবুকে এমন এক থাপ্পড় লাগালেন দেখা গেল তাতে বলিষ্ঠ দেহী নরেন্দ্র নাথের এক থাপ্পড়ে গার্ড চিৎপটাং।

Prothome jakhon I-E (Internet explorer) bjre chra hoy takhon etike kinte hoto.
প্রথমে যখন আই-ই (ইন্টারনেট এক্সপ্লোরার) বাজারে ছাড়া হয় তখন এটিকে কিনতে হত।

Kulti Thna
কুলটি থানা

dokhin afrabad srkri prathomik bidylya
দক্ষিণ জাফরাবাদ সরকারি প্রাথমিক বিদ্যালয়

adikale dokhin-purbo asiay bas chilo monoder.
আদিকালে দক্ষিণ-পূর্ব এশিয়ায় বাস ছিল মনদের।

Brihottoro antilles dwipshrinkholer onyanyo dwip-er sathe tulona korle puerto rico ayotone dominican projatontrer ek-ponchomangsho, haiti-r ek-tritiyansho ebong jmaica-r pray soman.
বৃহত্তর অ্যান্টিলিজ দ্বীপশৃঙ্খলের অন্যান্য দ্বীপের সাথে তুলনা করলে পুয়ের্তো রিকো আয়তনে ডোমিনিকান প্রজাতন্ত্রের এক-পঞ্চমাংশ, হাইতির এক-তৃতীয়াংশ এবং জামাইকার প্রায় সমান।

Jodhio ank ake bybsha hishebe niger pesha kore niyeche.
যদিও অনেকে একে ব্যবসা হিসেবে নিজের পেশা করে নিয়েছেন।

Sekhanei tar cricketer proti asokti jonme.
সেখানেই তাঁর ক্রিকেটের প্রতি আসক্তি জন্মে।

Tini asomoy tar dekha msjidr biboron dai.
তিনি এসময় তার দেখা মসজিদের বিবরণ দেন।

jekhane tar shathe aaro royechen normani kodei, dinaho jain ebong loren jaoregui.
সেখানে তার সাথে আরো রয়েছেন নরমানি কোর্দেই, ডিনাহ জেন এবং লরেন জাওরেগুই।

bsc
বিএসসি

1962 saler 6 February ayuber birudhe Dhkr rajpothe prothom michil ber korte giya take pulisher shathe hthti korte hoyyechilo.
১৯৬২ সালের ৬ ফেব্রুয়ারি আইয়ুবের বিরুদ্ধে ঢাকার রাজপথে প্রথম মিছিল বের করতে গিয়ে তাকে পুলিশের সাথে হাতাহাতি করতে হয়েছিল।

abdul mottaler tate ghore jaoyr amontron jnn.
আবদুল মোত্তালেব তাঁতে ঘরে যাওয়ার আমন্ত্রণ জানান।

biswobidylyr snatokottor biggan bivagguli ei collegee abosthito.
বিশ্ববিদ্যালয়ের স্নাতকোত্তর বিজ্ঞান বিভাগগুলি এই কলেজে অবস্থিত।

ja take anno enamul hok theke aalada kore jinio bngldesh doler hoye khelechen purbei, kintu tini enamul hok juniorer shathe kono dik thekei somporkito non.
যা তাঁকে অন্য এনামুল হক থেকে আলাদা করে যিনিও বাংলাদেশ দলের হয়ে খেলেছেন পূর্বেই, কিন্তু তিনি এনামুল হক জুনিয়রের সাথে কোন দিক থেকেই সম্পর্কিত নন।

Bani rai
বীণা রায়

Chennaiyer GI Registrar Officeti spashto kore diyechilo je GI tag rsogollr jonno ekti generic term chilo na ebong mishti er utpotti samporke bitarker apabyabohar chilo na.
চেন্নাইয়ের জিআই রেজিস্ট্রার অফিসটি স্পষ্ট করে দিয়েছিল যে জিআই ট্যাগ রাসগোল্লার জন্য একটি জেনেরিক টার্ম ছিল না এবং মিষ্টি এর উৎপত্তি সম্পর্কে বিতর্কের অপব্যবহার ছিল না।

School of Medicine
স্কুল অব মেডিসিন

smd dribling ebong gole lokkhovedi shoter jonno bikhhato chilen.
সামাদ ড্রিবলিং এবং গোলে লক্ষ্যভেদী শটের জন্য বিখ্যাত ছিলেন।

shorkarer kache onurodh
সরকারের কাছে অনুরোধ

Echra take BBC One-er dhrbhik Line of Duty-er choturtho moushume DCI Rose Huntley choritre obhinoy korte dekha jay.
এছাড়া তাকে বিবিসি ওয়ানের ধারাবাহিক লাইন অব ডিউটি-এর চতুর্থ মৌসুমে ডিসিআই রোজ হান্টলি চরিত্রে অভিনয় করতে দেখা যায়।

ei bimnbndorti jmngr shohore abosthito
এই বিমানবন্দরটি জামনগর শহরে অবস্থিত।

arthat aamader chwlochitrer abhijatra shuru hoyechilo shuddhotar oswikar niyei.
অর্থাৎ আমাদের চলচ্চিত্রের অভিযাত্রা শুরু হয়েছিল শুদ্ধতার অঙ্গীকার নিয়েই।

Gaiyer bhai amalorik ai kaj shomponno koren.
গাইয়ের ভাই আমালরিক এই কাজ সম্পন্ন করেন।

B.S-c in Civil Engineering
বি.এস-সি ইন সিভিল ইঞ্জিনিয়ারিং

Streeke niye nij barite phire ashar por borer barite aki rokomer arekti onushthaner ayojon kora hoy.
স্ত্রীকে নিয়ে নিজ বাড়িতে ফিরে আসার পর বরের বাড়িতে একই রকমের আরেকটি অনুষ্ঠানের আয়োজন করা হয়।

Bhumika Chwla
ভূমিকা চাওলা

Eguloke dori diye jukto kore rkha hoy.
এগুলোকে দড়ি দিয়ে যুক্ত করে রাখা হয়।

Obhyontorin ghurnon (ba medial rotation) ebong bhistho ghurnon (ba lterl rotation) bolte kono ongshoke shorir theke dure (bohistho) ba kache (abhyontorin) ghurnonke bojhay.
অভ্যন্তরীণ ঘূর্ণন(বা মিডিয়াল রোটেশন) এবং বহিঃস্থ ঘূর্ণন(বা ল্যাটেরাল রোটেশন) বলতে কোন অংশকে শরীর থেকে দূরে (বহিঃস্থ) বা কাছে(অভ্যন্তরীণ) ঘূর্ণনকে বুঝায়।

Tra muktijoddhader tulonay onek shoktishali o proshikkhito.
তারা মুক্তিযোদ্ধাদের তুলনায় অনেক শক্তিশালী ও প্রশিক্ষিত।

chikitsa-biggne probaho kosh-gononar oporisim abidan royeche,tar moddhe onnyotomo-swetkonikadhikyoghotito roktlpota nirdharon.
চিকিৎসা-বিজ্ঞানে প্রবাহ কোষ-গণনার অপরিসীম অবীদান রয়েছে;তার মধ্যে অন্যতম-শ্বেতকণিকাধিক্যঘটিত রক্তাল্পতা নির্ধারন।

dailpra
ডেইলপাড়া

Tjikistn
তাজিকিস্তান

Prothomdike Georgiar shonge Dudayever shorkarer kutnoitik shomporko chilo ebong Georgiyar prothom rstrpti Zoviyad Gmskhurdiya Dudayevke noitik smrthn prodan koren.
প্রথমদিকে জর্জিয়ার সঙ্গে দুদায়েভের সরকারের কূটনৈতিক সম্পর্ক ছিল এবং জর্জিয়ার প্রথম রাষ্ট্রপতি জভিয়াদ গামসাখুর্দিয়া দুদায়েভকে নৈতিক সমর্থন প্রদান করেন।

goribder moddheo jara gorib tader majhe kaj korto ei charity, ekhono kore jacche.
গরিবদের মধ্যেও যারা গরিব তাদের মাঝে কাজ করতো এই চ্যারিটি, এখনও করে যাচ্ছে।

echrao prothom biswojuddhe austrelian imperial forse kormoroto chilen.
এছাড়াও প্রথম বিশ্বযুদ্ধে অস্ট্রেলিয়ান ইম্পেরিয়াল ফোর্সে কর্মরত ছিলেন।

mul tinti choritreri otit, brtomn o bhobishyot ache.
মূল তিনটি চরিত্রেরই অতীত, বর্তমান ও ভবিষ্যৎ আছে।

fokhor uddin ahomed choudhury sohojoddhader niye shosikotr songe pkistn senbhinir upor aakromon koren.
ফখর উদ্দিন আহমেদ চৌধুরী সহযোদ্ধাদের নিয়ে সাহসিকতার সঙ্গে পাকিস্তান সেনাবাহিনীর ওপর আক্রমণ করেন।

Joseph A.
যোসেফ এ.

Ltvia (Taskhent)
লাতভিয়া (তাশখন্দ)

1368 khristabde euan rajbpngsher potoner shathe shathe ei lipi-r bybohr bondho hoye jay.
১৩৬৮ খ্রিষ্টাব্দে ইউয়ান রাজবংশের পতনের সাথে সাথে এই লিপির ব্যবহার বন্ধ হয়ে যায়।

aar jodi ei shorirke dan o bam pase asomanvabe vag kore,tobe take prsjaitl tol bole.
আর যদি এটি শরীরকে ডান ও বাম পাশে অসমানভাবে ভাগ করে,তবে তাকে প্যারাস্যাজাইটাল তল বলে।

2012 sale, eti onuman kora hoyechilo je site-ti proti seconde ek terabyte-er upor probahito (stream) hoy, ja London theke New York porjonto upolobdho network bandwidith-er ek ponero shtker soman chilo.
২০১২ সালে, এটি অনুমান করা হয়েছিল যে সাইটটি প্রতি সেকেন্ডে এক টেরাবাইটের উপর প্রবাহিত (স্ট্রিম) হয়, যা লন্ডন থেকে নিউ ইয়র্ক পর্যন্ত উপলব্ধ নেটওয়ার্ক ব্যান্ডউইথের এক পনেরো শতকের সমান ছিল।

nen hongkong ekadosher biruddhe ekti priti matche, jekhane 2-0 goler joye tar ek goler bhumika chilo.
নেন হংকং একাদশের বিরুদ্ধে একটি প্রীতি ম্যাচে, যেখানে ২-০ গোলের জয়ে তার এক গোলের ভূমিকা ছিল।

Churanto khelai tini swarup dharon koren.
চূড়ান্ত খেলায় তিনি স্বরূপ ধারণ করেন।

Robert Langdon
রবার্ট ল্যাংডন

rosh kopur sebon hitokor.
রস কর্পূর সেবন হিতকর।

Ai anchaltir niyontran niye bohu judha hoyyeche.
এই অঞ্চলটির নিয়ন্ত্রণ নিয়ে বহু যুদ্ধ হয়েছে।

ghoroa prothom-shremir ingrej County Cricket-e Northamptonshire-er pokkhe khele thaken.
ঘরোয়া প্রথম-শ্রেণীর ইংরেজ কাউন্টি ক্রিকেটে নর্দাম্পটনশায়ারের পক্ষে খেলে থাকেন।

Bngldesher prekkhapote blyobibho ekti shdhron byadhi.
বাংলাদেশের প্রেক্ষাপটে বাল্যবিবাহ একটি সাধারণ ব্যাধি।

bhrter gonotantrik jubo fedrtion holo 1980 chrishtabde protishthito bhrter ekti bamponthi ekti jubo songothon ebong eti rajnoitik vabe bhrter comiunist party (mrksbdi)-r songe songjukto.
ভারতের গণতান্ত্রিক যুব ফেডারেশন হল ১৯৮০ খ্রিস্টাব্দে প্রতিষ্ঠিত ভারতের একটি বামপন্থী যুব সংগঠন এবং এটি রাজনৈতিক ভাবে ভারতের কমিউনিস্ট পার্টি (মার্ক্সবাদী)-র সঙ্গে সংযুক্ত ।

Deeptite bibhinno desher jhjer mlptra otha-nmr jonno ek asthayi bndr nirman kora hoy ebong Parobortite purnango jhj-bndr hishebe karjokrom chlte thake.
দ্বীপটিতে বিভিন্ন দেশের জাহাজের মালপত্র ওঠা-নামার জন্য এক অস্থায়ী বন্দর নির্মাণ করা হয় এবং পরবর্তীতে পূর্ণাঙ্গ জাহাজ-বন্দর হিসেবে কার্যক্রম চালাতে থাকে।

jemes likhechen je, trinidad theke smlke swvvikvbe neoya holeo dol nirbachokmondoli aar kono krishnaggo btsmnke dole nite raji honni.
জেমস লিখেছেন যে, ত্রিনিদাদ থেকে স্মলকে স্বাভাবিকভাবে নেয়া হলেও দল নির্বাচকমণ্ডলী আর কোন কৃষ্ণাঙ্গ ব্যাটসম্যানকে দলে নিতে রাজী হননি।

Eshomoy Hrlnd and Wolf chilo bishwer srbbrihot shipyard.
এসময় হারল্যান্ড এন্ড উলফ ছিল বিশ্বের সর্ববৃহৎ শিপইয়ার্ড।

• twaker niche khudra bethahin pinda ba sebcutaneous nodule thake.
• ত্বকের নিচে ক্ষুদ্র ব্যথাহীন পিন্ড বা সাবকিউটেনিয়াস নডিউল থাকে।

ei bochorer rail bajete tini rail montroker bivinno notun uddyoger kotha ghoshona koren.
এই বছরের রেল বাজেটে তিনি রেল মন্ত্রকের বিভিন্ন নতুন উদ্যোগের কথা ঘোষণা করেন।

Arabi bhshy obhiggo
আরবি ভাষায় অভিজ্ঞ

Ei oncholti totkalin Ssniyo shmrjyer ekti prodesh chilo.
এই অঞ্চলটি তৎকালীন সাসানীয় সাম্রাজ্যের একটি প্রদেশ ছিল।

Chobiti porichlona koren Clyde Lucas ebong chitronatyo likhen ei chobir mul chitrontyokr David Duncan.
ছবিটি পরিচালনা করেন ক্লাইদ লুকাস এবং চিত্রনাট্য লিখেন এই ছবির মূল চিত্রনাট্যকার ডেভিড ডানকান।

VGA (video graphics array) somorthito screen
ভিজিএ (ভিডিও গ্রাফুক্স এরে) সমর্থিত স্ক্রিন

Khurshed
খুরশেদ

Islamer Nabi Muhummder bhbisyotbni anujayi tini ter Imamer akjon.
ইসলামের নবী মুহাম্মদের ভবিষ্যবাণী অনুযায়ি তিনি তের ইমামের একজন ।

aajker dine bivinnorokom utsob o udjapon jemon - biye, eid, puja-prbon, diwalir voj utsobe misti hisebe klojm deoya hoy.
আজকের দিনে বিভিন্নরকম উৎসব ও উদযাপন যেমন - বিয়ে, ঈদ, পূজা-পার্বণ, দিওয়ালির ভোজ উৎসবে মিষ্টি হিসেবে কালোজাম দেয়া হয়।

Sukomal Purkystha (mrityu: 19 May 1961) holen akjon Bhrotiya torun, jini Bharoter asam rajyer rjya bhsha hishebe Bnglke
সুকোমল পুরকায়স্থ (মৃত্যু: ১৯ মে ১৯৬১) হলেন একজন ভারতীয় তরুণ, যিনি ভারতের অসম রাজ্যের রাজ্য ভাষা হিসাবে বাংলাকে

Dwijendrll Ray (prokhyato kobi o ntyokr)
দ্বিজেন্দ্রলাল রায় (প্রখ্যাত কবি ও নাট্যকার)

eti ushnomondoliyo americar sthaniyo projati ebong sra duniyay aalongkarik udvid hisebe bistrito hoyeche.
এটি উষ্ণমণ্ডলীয় আমেরিকার স্থানীয় প্রজাতি এবং সারা দুনিয়ায় আলংকারিক উদ্ভিদ হিসেবে বিস্তৃত হয়েছে।

wen jybao: gonoprojtntrik chiner rashtriyo porishoder prodhan.
ওয়েন জিয়াবাও: গণপ্রজাতান্ত্রিক চীনের রাষ্ট্রীয় পরিষদের প্রধান।

kahinir gotir jonno seti khubi proyojoniyo.
কাহিনির গতির জন্য সেটি খুবই প্রয়োজনীয়।

morrpra
মোড়ারপাড়া

ribit ebong ora
রিবিট এবং ওরা

Pekuya Blika Uccho bidyaloy
পেকুয়া বালিকা উচ্চ বিদ্যালয়

byboshy shiksha anushad
ব্যবসায় শিক্ষা অনুষদ

phonix programme er duto lokkho chilo, ekti holo
ফোনিক্স প্রোগ্রাম এর দুটো লক্ষ্য ছিল, একটি হল

poroborti somoye tini gorgao mhbidylya o shibsgr mhbidylyae probokta hisebe o dibrugar biswobidylyae adhhyapok hisebe krjyonirbho korechilen.
পরবর্তী সময়ে তিনি গড়গাঁও মহাবিদ্যালয় ও শিবসাগর মহাবিদ্যালয়ে প্রবক্তা হিসেবে ও ডিব্রুগড় বিশ্ববিদ্যালয়ে অধ্যাপক হিসেবে কার্যনির্বাহ করেছিলেন।

may 2011 sale, tini express trainer chalok hisebe podonnoti lav koren.
মে ২০১১ সালে, তিনি এক্সপ্রেস ট্রেনের চালক হিসাবে পদোন্নতি লাভ করেন।

Ar Pan Am-o pranpone chesta kore runway theke sore jete.
আর প্যান অ্যামও প্রানপণে চেষ্টা করে রানওয়ে থেকে সরে যেতে।

Richard William Tim (jonmo: 2 March, 1923 Michigan city, Indina, juktorashtro) akjon shikkhabid, pranibid ebong pobitro cross songher shdshyo.
রিচার্ড উইলিয়াম টিম (জন্ম: ২ মার্চ, ১৯২৩ মিশিগান সিটি, ইন্ডিয়ানা, যুক্তরাষ্ট্র) একজন শিক্ষাবিদ, প্রাণীবিদ এবং পবিত্র ক্রুশ সংঘের সদস্য।

Tini ei odhibesine Kolktr protinidhi chilen.
তিনি এই অধিবেশনে কলকাতার প্রতিনিধি ছিলেন।

Umashree
উমাশ্রী

Tin, char, panch, ba satjon mileo khela jay.
তিন, চার, পাঁচ, বা সাতজন মিলেও খেলা যায়।

Sei noroker bongshoke bhoumo bongsho boleo jna jay.
সেই নরকের বংশকে ভৌম বংশ বলেও জানা যায়।

Chin o Mlysiy orthonoitik shomporko bojay rakhte o bojay rkhr jonno Chiner jngner kach theke ekti baro rin diye ei setu toiri kora hoyeche.
চীন ও মালয়েশিয়ায় অর্থনৈতিক সম্পর্ক বজায় রাখতে ও বজায় রাখার জন্য চীনের জনগণের কাছ থেকে একটি বড় ঋণ দিয়ে এই সেতু তৈরি করা হয়েছে।

Dreker sutro
ড্রেকের সূত্র

gachtike pujo korte dur-duranto theke manush ashen.
গাছটিকে পুজো করতে দূর-দূরান্ত থেকে মানুষ আসেন।

Tini asamer guwhtir bsinda ebong puner army sports inistitute theke prshikkhn-prpta.
তিনি আসামের গুয়াহাটির বাসিন্দা এবং পুণের আর্মি স্পোর্টস ইনস্টিটিউট থেকে প্রশিক্ষণ-প্রাপ্ত।

Myjal
মায়াজাল

Newton London o Penjanse bere othen.
নিউটন লন্ডন ও পেনজান্সে বেড়ে ওঠেন।

hachon rja, shah abdul karim, shitlng shah soho bivinno bauler moto noyta gan niye 2001 sale prokashito hoye doharer prothom album "bondhur deshe".
হাছন রাজা, শাহ্ আব্দুল করিম, শীতালং শাহ সহ বিভিন্ন বাউলের মোট ন'টা গান নিয়ে ২০০১ সালে প্রকাশিত হয় দোহারের প্রথম অ্যালবাম "বন্ধুর দেশে।"

Shitkale choy mash Amur nodi nouporibahoner upojogi thake na.
শীতকালে ছয় মাস আমুর নদী নৌপরিবহনের উপযোগী থাকে না।

brtomn juger police kormokortader moto Rima Khan nirday o nirmam.
বর্তমান যুগের পুলিশ কর্মকর্তাদের মতো রিমা খান নির্দয় ও নির্মম।

Beiersstra ebong Enneper aro kichu dorkari bibrn sutrer unnito korechilen, nyuntma pristher sathe dhridbhbe jtilota bishleshan ebong Harmenik apekhak.
বেইএরস্ত্রাস এবং এননেপের আরও কিছু দরকারি বিবরণ সূত্রের উন্নীত করেছিলেন, নূন্যতম পৃষ্ঠের সাথে দৃঢভাবে জটিলতা বিশ্লেষণ এবং হার্মোনিক অপেক্ষক।

Homologas rikbenashon duivabe khotigrasto double satnd vagoner meramot korte sakhom.
হোমোলোগাস রিকম্বিনেশন দুইভাবে ক্ষতিগ্রস্থ ডাবল স্ট্র্যান্ড ভাঙনের মেরামত করতে সক্ষম।

1942 sale tar mmla protyhr kora hoy ebong dwitiyobarer jonno take kendriyo Asia-te nirbashito kora hoy.
১৯৪২ সালে তাঁর মামলা প্রত্যাহার করা হয় এবং দ্বিতীয়বারের জন্য তাকে কেন্দ্রীয় এশিয়াতে নির্বাসিত করা হয়।

uvoykhetrei klubitorna pkistni wicket-rokhok moin khaner hate kot diyechilen.
উভয়ক্ষেত্রেই কালুবিতরাণা পাকিস্তানী উইকেট-রক্ষক মঈন খানের হাতে কট দিয়েছিলেন।

sei shune jonmejoy darplke nirdesh dayn keu jeno tar aggatosare joggosthane probesh na kore.
সেই শুনে জন্মেজয় দ্বারপালকে নির্দেশ দেন কেউ যেন তাঁর অজ্ঞাতসারে যজ্ঞস্থানে প্রবেশ না করে।

mexico smrjjer poton hole songjukto projatontri moddho america gothito hoy.
মেক্সিকো সাম্রাজ্যের পতন হলে সংযুক্ত প্রজাতন্ত্রী মধ্য আমেরিকা গঠিত হয়।

Kintu notun ei aaintite bishes bidhan name ekti dhra (dhra 19) jukta kore aro kombysi sishuder biyer anumodono dewa hoyeche.
কিন্তু নতুন এই আইনটিতে বিশেষ বিধান নামে একটি ধারা (ধারা ১৯) যুক্ত করে আরো কমবয়সী শিশুদের বিয়ের অনুমোদনও দেয়া হয়েছে।

tini druto sotirtho kheloyar o darshokder kache nijeke tule dhoren.
তিনি দ্রুত সতীর্থ খেলোয়াড় ও দর্শকদের কাছে নিজেকে তুলে ধরেন।

Totkalin Bengal Presidency-r (bortomane Bihar) Bhglpure Kumudlal name jonmogrohon koren.
তৎকালীন বেঙ্গল প্রেসিডেন্সির (বর্তমানে বিহার) ভাগলপুরে কুমুদলাল নামে জন্মগ্রহণ করেন।

hoteler bairer noksha muloto arak ebong kornikes somriddho ja bharotiyo tothakothito purtonkler sthapotter songmishron.
হোটেলের বাইরের নকশা মূলত আর্ক এবং কোর্নিকেস সমৃদ্ধ যা ভারতীয় তথাকথিত পুরাতনকালের স্থাপত্যের সংমিশ্রন।

Koyekti chobi motmutibhbe sofol hoyeche.
কয়েকটি ছবি মোটামুটিভাবে সফল হয়েছে।

Seti kine 1938 sale somudre mach dhorar jonyo company gothon kore chalu korechilen tini.
সেটি কিনে ১৯৩৮ সালে সমুদ্রে মাছ ধরার জন্য কোম্পানি গঠন করে চালু করেছিলেন তিনি।

Ei bidroho domon kora hoy.
এই বিদ্রোহ দমন করা হয়।

Erpor Ovaler pnchm Teste 98 run tulen.
এরপর ওভালের পঞ্চম টেস্টে ৯৮ রান তুলেন।

pitar nam kripnth.
পিতার নাম কৃপানাথ।

1996 saler april e pore giye colurbone bhenge felen.
১৯৯৬ সালের এপ্রিলে পড়ে গিয়ে কলার বোন ভেঙে ফেলেন।

Porobortite ei anchale Islami shobhyotar bikshlbher shathe shathe Khorsan namti jonopriyo hoye othe.
পরবর্তীকালে এই অঞ্চলে ইসলামি সভ্যতার বিকাশলাভের সাথে সাথে খোরাসান নামটি জনপ্রিয় হয়ে ওঠে।

9m stke mirnma jati Irbti upottykr upore boshobash shuru kore.
৯ম শতকে মিরানমা জাতি ইরাবতী উপত্যকার উপরে বসবাস শুরু করে।

Prithibibisharod Robert P.
পুথিবিশারদ রবার্ট পি.

dokkhin Africa cricket daler onnotam shdshyo chilen tini.
দক্ষিণ আফ্রিকা ক্রিকেট দলের অন্যতম সদস্য ছিলেন তিনি।

Methodist montrir putro hishebe tini Australiar pokkhe cricket o Victorian Football League-er Australio rules footballe ongshogrohon korechen.
মেথডিস্ট মন্ত্রীর পুত্র হিসেবে তিনি অস্ট্রেলিয়ার পক্ষে ক্রিকেট ও ভিক্টোরিয়ান ফুটবল লীগের অস্ট্রেলীয় রুলস ফুটবলে অংশগ্রহণ করেছেন।

Romer ptner por, Catholic church poschim Europe skkhorotr o scholarshiper ekmatro rkkhkrta hoye uthechilo.
রোমের পতনের পর, ক্যাথলিক চার্চ পশ্চিম ইউরোপে সাক্ষরতার ও স্কলারশিপের একমাত্র রক্ষাকর্তা হয়ে উঠেছিল ।

(englisaized remond lali, latine remond lal, reimundas ba remundas lls ba lls) mjjokr ekjon bikhyato lekhok o darshonik, noiyayik ebong frnsiskn proshkhr anongso.
(এংলিসাইজড রেমন্ড লালি, লাতিনে রেমন্ড লাল; রেইমুন্ডাস বা রেমুন্ডাস লালাস বা লালাস) ম্যাজোর্কার একজন বিখ্যাত লেখক ও দার্শনিক, নৈয়ায়িক এবং ফ্রান্সিসকান প্রশাখার অংশ।

walt keli tar toiri sristishil podokheper akare pogo choritro diye dushonbirodhi poster bnn, songe uddhriti, "amra shotrur skkht peyechi ebong
ওয়াল্ট কেলি তাঁর তৈরি সৃষ্টিশীল পদক্ষেপের আকারে পোগো চরিত্র দিয়ে দূষণবিরোধী পোস্টার বানান, সঙ্গে উদ্ধৃতি, "আমরা শত্রুর সাক্ষাত পেয়েছি এবং

podmer upor upur hoye shuye thka shiber pither opor upobishta dhatunirmito choy inchi uccho kali bigroho.
পদ্মের ওপর উপুড় হয়ে শুয়ে থাকা শিবের পিঠের ওপর উপবিষ্টা ধাতুনির্মিত ছয় ইঞ্চি উচ্চ কালী বিগ্রহ।

myurale kmla ronger agnishikha o danober mukh chitrayito hoyeche.
ম্যুরালে কমলা রঙের অগ্নিশিখা ও দানবের মুখ চিত্রায়িত হয়েছে।

sesh nam (reprize)
শেষ নাম (রিপ্রাইজ)

Ei boktritar sutro dhorei bigyani Kames Dewer-er shathe Jgdishchndrer bondhutto srishti hoy.
এই বক্তৃতার সূত্র ধরেই বিজ্ঞানী জেমস ডিউয়ার-এর সাথে জগদীশচন্দ্রের বন্ধুত্ব সৃষ্টি হয়।

khunjto, ba jekono dhoroner buddhibrittik alochonay ongsho nite chaito, tader jonno Arabir gyan chilo aporiharjjyo.
খুঁজত, বা যেকোন ধরনের বুদ্ধিবৃত্তিক আলোচনায় অংশ নিতে চাইত, তাদের জন্য আরবির জ্ঞান ছিল অপরিহার্য।

Tini bornandho chilen.
তিনি বর্ণান্ধ ছিলেন।

ekti snkt sristi hoy. 1480 Christabde Don-Yod-Rdo-Rje ekti bishal soinyobahinir shjje Dwus onchol akramon koren. Tini Lhsa shrer nikatborti
একটি সংকট সৃষ্টি হয়। ১৪৮০ খ্রিষ্টাব্দে দোন-য়োদ-র্দো-র্জে একটি বিশাল সৈন্যবাহিনীর সাহায্যে দ্বুস অঞ্চল আক্রমণ করেন। তিনি লাসা শহরের নিকটবর্তী

Maize, Ksva, Beans, Squash, Tulo, probhriti chilo tader prodhan fsl.
মেইজ, কাসাভা, বিনস, স্কোয়াশ, তুলো, প্রভৃতি ছিল তাদের প্রধান ফসল।

ketaki kushari daison (jonmo: 26 june 1940) bhrtiyo bongshodbhuto kobi, lekhika, anubadak o gobeshok jini juktorajje bosobas koren.
কেতকী কুশারী ডাইসন (জন্ম: ২৬ জুন ১৯৪০) ভারতীয় বংশোদ্ভূত কবি, লেখিকা, অনুবাদক ও গবেষক যিনি যুক্তরাজ্যে বসবাস করেন।

Athoba ekti major o duti minor criteria milte hobe ebong er shathe group-e streptococcus dara songkromoner proman thakte hobe.
অথবা একটি মেজর ও দুটি মাইনর ক্রাইটেরিয়া মিলতে হবে এবং এর সাথে গ্রুপ-এ স্ট্রেপ্টোকক্কাস দ্বারা সংক্রমণের প্রমাণ থাকতে হবে।

bgbzrer nabin das.
বাগবাজারের নবীন দাস।

1990-er doshoke bohudoli gonotantrik andolon sshorkarer amole totkali rastropoti Fradrik Chilu'bar odhine tini montri chilen.
১৯৯০-এর দশকে বহুদলীয় গণতান্ত্রিক আন্দোলন সরকারের আমলে তৎকালীন রাষ্ট্রপতি ফ্রেদেরিক চিলুবা’র অধীনে তিনি মন্ত্রী ছিলেন।

Hawk-eye (Ronin othoba Clint Barton nam-eo porichito) holo ekti kalponik choritro ebong Marvel Comics theke Hawk-eye-r comics boiguli prokashito hoy.
হকআই (রোনিন অথবা ক্লিন্ট বার্টন নামেও পরিচিত) হল একটি কাল্পনিক চরিত্র এবং মার্ভেল কমিকস থেকে হকআইয়ের কমিকস্ বইগুলি প্রকাশিত হয়।

Bngldesher snbidhn o ainer dristite pratyek sblk ngriker biye korar purno odhikar royeche.
বাংলাদেশের সংবিধান ও আইনের দৃষ্টিতে প্রত্যেক সাবালক নাগরিকের বিয়ে করার পূর্ণ অধিকার রয়েছে।

A dampotir pach shontan roiyeche.
এ দম্পতির পাঁচ সন্তান রয়েছে।

Mddhyjuger kono kono Arab oitihasiker mote ei oncholer simna purbodike emonki Bharoter poschim simna porjonto bistrito chilo.
মধ্যযুগের কোনও কোনও আরব ঐতিহাসিকের মতে এই অঞ্চলের সীমানা পূর্বদিকে এমনকী ভারতের পশ্চিম সীমানা পর্যন্ত বিস্তৃত ছিল।

Araken-rajer soinyodoler modhye onek mog o oboitonik portugij soinyo chilo.
আরাকান-রাজের সৈন্যদলের মধ্যে অনেক মগ ও অবৈতনিক পর্তুগিজ সৈন্য ছিল।

Aki bochore Faizl shopno dekhen je Shbi Huzaifa Ibne Al-yaman take udeshyo kore bolchen, "he bdshh!
একই বছরে ফয়সাল স্বপ্ন দেখেন যে সাহাবী হুযাইফা ইবনে আল-ইয়ামান তাকে উদ্দেশ্য করে বলছেন, “ হে বাদশাহ!

Khturr bongo blika bidyaloyke nijer prtibha o kormodkkhotty take khtura blika bidyaloy name punorujibbito kore prodhan shikkhikar dyittobhr nen.
খাঁটুরার বঙ্গ বালিকা বিদ্যালয়কে নিজের প্রতিভা ও কর্মদক্ষতায় তাকে খাঁটুরা বালিকা বিদ্যালয় নামে পুনরুজ্জীবিত করে প্রধান শিক্ষিকার দায়িত্বভার নেন।

Tader phasite jholano hoy.
তাদের ফাঁসিতে ঝোলানো হয়।

Onek pore oilar proman koren shokol jor nikhut shonkhyai ei gothoner.
অনেক পরে অয়লার প্রমাণ করেন সকল জোড় নিখুঁত সংখ্যাই এই গঠনের।

dujoner morodeho bgdder 30 mile dure slmn parke aarek shbi slmn fharshir kaborer pashe somahito kora hoy.
দুজনের মরদেহ বাগদাদের ৩০ মাইল দূরে সালমান পার্কে আরেক সাহাবী সালমান ফারসির কবরের পাশে সমাহিত করা হয়।

1992 sale jonosdhroner jonno unmukto kore deoya hoy.
১৯৯২ সালে জনসাধারণের জন্য উন্মুক্ত করে দেওয়া হয়।

supriya devi
সুপ্রিয়া দেবী

ekhane tini bidroher karone srishtho oshanto obostha proshomito korar kaje niyojito chilen.
এখানে তিনি বিদ্রোহের কারণে সৃষ্ট অশান্ত অবস্থা প্রশমিত করার কাজে নিয়োজিত ছিলেন।

Tar pitar moto tinio Bharote sfllya labher chesta korechilen.
তার পিতার মত তিনিও ভারতে সাফল্য লাভের চেষ্টা করেছিলেন।

sdhronvbe kono prodotto purnyo songkhya er jonne konti trikhondiyo, jodi ebong kebol jodi dra bibhajjyo na hoy.
সাধারণভাবে কোন প্রদত্ত পূর্ণ সংখ্যা এর জন্যে কোণটি ত্রিখণ্ডনীয়, যদি এবং কেবল যদি দ্বারা বিভাজ্য না হয়।

sworgo o morter kendre obosthit dengfeng-er oitihasik smaroksomuho, henan prodesh, 2010
স্বর্গ ও মর্ত্যের কেন্দ্রে অবস্থিত ডেংফেং-এর ঐতিহাসিক স্মারকসমূহ, হেনান প্রদেশ, ২০১০

Sikhar Dhwn
শিখর ধাওয়ান

eti purbe chilo dhkr nbbder prsd.
এটি পূর্বে ছিল ঢাকার নবাবদের প্রাসাদ।

Sizouka chilo prothom tokugwa shogun, tokugwa Iyeasur jonmostan.
শিযুওকা ছিল প্রথম তোকুগাওয়া শোগুন, তোকুগাওয়া ইয়েআসুর জন্মস্থান।

Nashesi char gayi-befikre
নাশেসি চার গায়ি-বেফিকরে

Prothome Shastri moshai shudhu matro Ramtonu Lahirir jiboni likhben bhebechilen.
প্রথমে শাস্ত্রী মশাই শুধু মাত্র রামতনু লাহিড়ীর জীবনী লিখবেন ভেবেছিলেন।

Mount Gymbir
মাউন্ট গ্যাম্বিয়ার

Sangher sishuder llon-plon korto.
সংঘের শিশুদের লালন-পালন করতো।

Ekti obbhash prothomdike shuru hote pare kono uddeshyoke samne rekhe, shomoyer shathe uddeshyoti kom guruttopurno hoye jay ebong obbhash aro soyongkriya hoye jaye.
একটি অভ্যাস প্রথমদিকে শুরু হতে পারে কোন উদ্দেশ্যকে সামনে রেখে, সময়ের সাথে উদ্দেশ্যটি কম গুরুত্বপূর্ণ হয়ে যায় এবং অভ্যাস আরও স্বয়ংক্রিয় হয়ে যায়ে।

chicken tikka prostutite babohrito mishrontitke anek somoy bola hoy tikka.
চিকেন টিক্কা প্রস্তুতিতে ব্যবহৃত মিশ্রণটিকে অনেক সময় বলা হয় টিক্কা।

Dhkr Ptuwtuli chrao Jgnnth College (bortomane Jgnnth Bishwobidyaloy), Victoria Park (Bhdur Shah Park), Ahsaan Manzil ebong Dhkr baire totkalin Mnikgnj mohokumar (dhuna jela)
ঢাকার পাটুয়াটুলী ছাড়াও জগন্নাথ কলেজ (বর্তমানে জগন্নাথ বিশ্ববিদ্যালয়), ভিক্টোরিয়া পার্ক (বাহাদুর শাহ পার্ক), আহসান মঞ্জিল এবং ঢাকার বাইরে তৎকালীন মানিকগঞ্জ মহকুমার (অধুনা জেলা)

Ebhabe Ragmochon-ke bilombito kore songomer shomoy bridhi kora jay.
এভাবে রাগমোচন-কে বিলম্বিত করে সঙ্গমের সময় বৃদ্ধি করা যায়।

1980-er dshker mjhmjhi shomoy porjonto bishwa ranking-er shirsho dashe obosthan korten.
১৯৮০-এর দশকের মাঝামাঝি সময় পর্যন্ত বিশ্ব র‌্যাঙ্কিংয়ের শীর্ষ দশে অবস্থান করতেন।

Ingrej test cricketerder tlika
ইংরেজ টেস্ট ক্রিকেটারদের তালিকা

Onyodike chhidmphik softwaregulir dam onek beshi pore.
অন্যদিকে চাহিদামাফিক সফটওয়্যারগুলির দাম অনেক বেশি পড়ে।

bngldeser prothom shohid minar nirman kora hoy 1952 saler 21 february rati rjshhi college er new muslim hosteler main gate.
বাংলাদেশের প্রথম শহীদ মিনার নির্মাণ করা হয় ১৯৫২ সালের ২১ ফেব্রুয়ারি রাতই রাজশাহী কলেজ এর নিউ মুসলিম হোস্টলের মেইন গেটে।

sntormer nirdeshonay film ciitir porikolpona pronyon o nirmnkj karjokor kora hoyechilo.
শান্তরামের নির্দেশনায় ফিল্ম সিটির পরিকল্পনা প্রণয়ন ও নির্মাণকাজ কার্যকর করা হয়েছিল।

tara jukti dekhan je porjobekhok nirbachon probhaber karone ,amra shunnyosthan khoy dara dhongsho hobar smvibna abomullyaan korchi
তারা যুক্তি দেখান যে পর্যবেক্ষক নির্বাচন প্রভাবের কারণে, আমরা শূন্যস্থান ক্ষয় দ্বারা ধ্বংস হবার সম্ভাবনা অবমূল্যায়ন করছি

Ei librarytike ekti jatiyo heritage ghosona korar procheshta cholche.
এই লাইব্রেরীটিকে একটি জাতীয় হেরিটেজ ঘোষনা করার প্রচেষ্টা চলছে।

1987 sale tini major general pade unnito hon, ebong Estoniyar Tartute Soviet Long Range Aviationer 326tma Heavy Bombar Aviation Divisioner commander nijukta hon.
১৯৮৭ সালে তিনি মেজর জেনারেল পদে উন্নীত হন, এবং এস্তোনিয়ার তার্তুতে সোভিয়েত লং রেঞ্জ এভিয়েশনের ৩২৬তম হেভি বম্বার এভিয়েশন ডিভিশনের কমান্ডার নিযুক্ত হন।

Shhidullh Kysr
শহীদুল্লা কায়সার

Ei chukti shakkhorer phlswrup oitihasik khsra abhawa rokkha chuktir akta asol proyojiniyo skriyotr moddhe probesh korte swasti
এই চুক্তি স্বাক্ষরের ফলস্বরূপ ঐতিহাসিক খসড়া আবহাওয়া রক্ষা চুক্তির একটা আসল প্রয়োজনীয় সক্রিয়তার মধ্যে প্রবেশ করতে স্বস্তি

1945 sale ditiya bishwojuddho sesh howyar por eti besmrik biman pribhn bndr hishebe chalu hoy.
১৯৪৫ সালে দ্বিতীয় বিশ্বযুদ্ধ শেষ হওয়ার পর এটি বেসামরিক বিমান পরিবহন বন্দর হিসেবে চালু হয়।

Kahinir proyojone Rijudar purono bondhu othoba sthaniyo porichitojonder kotha ullekh thakleo Rijuda ebong Rudrer baire series-er aro duti guruttopurno choritro royeche.
কাহিনীর প্রয়োজনে ঋজুদার পুরনো বন্ধু অথবা স্থানীয় পরিচিতজনদের কথা উল্লেখ থাকলেও ঋজুদা এবং রুদ্রের বাইরে সিরিজের আরও দুটি গুরুত্বপূর্ণ চরিত্র রয়েছে।

Bhumitik gambujer bikash shdhonkri sthpti Bakminster Fuller, Antarctikay gambuj ngr toirir shombhbona utthpn karen jar majhe niyntrita jlbyute sthpna gore tola shombhob hobe.
ভূমিতিক গম্বুজের বিকাশ সাধনকারী স্থপতি বাকমিন্‌স্টার ফুলার, অ্যান্টার্কটিকায় গম্বুজ নগর তৈরির সম্ভাবনা উত্থাপন করেন যার মাঝে নিয়ন্ত্রিত জলবায়ুতে স্থাপনা গড়ে তোলা সম্ভব হবে।

Beshirbhag kachin-e christian, bkira muloto bouddho dharmo onusari.
বেশিরভাগ কাচিনই খ্রিস্টান, বাকিরা মূলত বৌদ্ধ ধর্মের অনুসারী।

Tao aabaar bngly noy, ei torko chole puropuri engrejite.
তাও আবার বাংলায় নয়, এই তর্ক চলে পুরোপুরি ইংরেজিতে।

tara ei khelay 2-1 gole joy lav koren.
তারা ওই খেলায় ২-১ গোলে জয় লাভ করে।

E morjdy tini bortoman Bngldesh ebong Bharoter Bngla o Bihare bhromon kore shomoy ktn.
এ মর্যাদায় তিনি বর্তমান বাংলাদেশ এবং ভারতের বাংলা ও বিহারে ভ্রমণ করে সময় কাটান।

1970-er doshoke ottonto olpo boyeshe congress (i) dile mmta bndyopdhyy rajnoitik kormojiboner suchona hoy.
১৯৭০-এর দশকে অত্যন্ত অল্প বয়সে কংগ্রেস (আই) দলে মমতা বন্দ্যোপাধ্যায়ের রাজনৈতিক কর্মজীবনের সূচনা হয়।

Eguli shdhronoto bybohrkri-bndhob hoye thake, fole eguli shohojei bybohrjogyo.
এগুলি সাধারণত ব্যবহারকারী-বান্ধব হয়ে থাকে, ফলে এগুলি সহজেই ব্যবহারযোগ্য।

dollar gang
ডলার গ্যাং

Rashtroti nijoswo mudra o dakticket-o chapte aromvo kore.
রাষ্ট্রটি নিজস্ব মুদ্রা ও ডাকটিকেটও ছাপতে আরম্ভ করে।

echra notun kor bile ucchoayer manushder kach theke beshi artho aadayer kotha bola hoyeche.
এছাড়া নতুন কর বিলে উচ্চআয়ের মানুষদের কাছ থেকে বেশি অর্থ আদায়ের কথা বলা হয়েছে।

NBngldeshe noditi bdmght hote singrkhl nam dharon kore shyllet-er companigonjer surma nodite potito hoyeche.
বাংলাদেশে নদীটি বাদামঘাট হতে সিঙ্গারখাল নাম ধারণ করে সিলেটের কোম্পানীগঞ্জের সুরমা নদীতে পতিত হয়েছে।

Bish shtke 1980'r dshk theke koler langol shei sthan dkhl koray dine dine hariye jete bosheche kather langol.
বিশ শতকে ১৯৮০’র দশক থেকে কলের লাঙল সেই স্থান দখল করায় দিনে দিনে হারিয়ে যেতে বসেছে কাঠের লাঙল।

Pkistn senbhinir Lance Nyk Kader Siddiquer netritte desher bhetori prshikkhn grohon korechen, ebong
পাকিস্তান সেনাবাহিনীর ল্যান্স নায়েক কাদের সিদ্দিকীর নেতৃত্বে দেশের ভেতরই প্রশিক্ষণ গ্রহণ করেছেন; এবং

soptom sotabdir prothom dike ssnidder smrjjo jemon ekdike sobcheye beshi bistar lav kore, thik sei eki somoye tader shashon nnkrone durbol hoye porteo shuru kore.
সপ্তম শতাব্দীর প্রথম দিকে সাসানিদদের সাম্রাজ্য যেমন একদিকে সবচেয়ে বেশি বিস্তার লাভ করে, ঠিক সেই একই সময়ে তাদের শাসন নানাকারণে দুর্বল হয়ে পড়তেও শুরু করে।

trpda bndhopdhyy (swdhinta songrami o aainbid)
তারাপদ বন্দ্যোপাধ্যায় (স্বাধীনতা সংগ্রামী ও আইনবিদ)

Iyasreb baa Mdiny Slma tar Pitraloyei shontaner protipalon koren.
ইয়াসরেব বা মদিনায় সালমা তার পিত্রালয়েই সন্তানের প্রতিপালন করেন।

Prashoyi tar yorkar-gulo mrtmok chilo o prabhuto sflotr mukh dekhto.
প্রায়শই তাঁর ইয়র্কারগুলো মারাত্মক ছিল ও প্রভূতঃ সফলতার মুখ দেখতো।

Zig-sg-pa-tshe-britn-dro-jre namok Ring-spus-pa rajbongser ek aatmiya o sm-grub-tuse durger adhapati 1557 Christabde Ring-Spus-pa rajbongser biruddhe bidroha ghosna koren.
ঝিগ-শাগ-পা-ত্শে-ব্র্তান-র্দো-র্জে নামক রিং-স্পুংস-পা রাজবংশের এক আত্মীয় ও সাম-গ্রুব-ত্সে দুর্গের অধিপতি ১৫৫৭ খ্রিষ্টাব্দে রিং-স্পুংস-পা রাজবংশের বিরুদ্ধে বিদ্রোহ ঘোষণা করেন।

Onek Free Guitar Effect ache internete download korar jonno.
অনেক ফ্রি গিটার ইফেক্ট আছে ইন্টারনেটে ডাউনলোড করার জন্য।

udhoronswrup, open sourse search engine bybohr kore social engineering er kaje byabohrito tottho songroho kora hoy.
উদাহরণস্বরূপ, ওপেন সোর্স সার্চ ইঞ্জিন ব্যবহার করে সোশ্যাল ইঞ্জিনিয়ারিং এর কাজে ব্যবহৃত তথ্য সংগ্রহ করা হয়।

dholprao kchkchi tokhon golagulir shobdo.
ধলাপাড়ার কাছাকাছি তখন গোলাগুলির শব্দ।

lusiyas epuliyas ghotonar o karjokoroner bistrito bornonar pranjol uposthponr jonno suporichito.
লুসিয়াস এপুলিয়াস ঘটনার ও কার্যকারণের বিস্তৃত বর্ণনার প্রাঞ্জল উপস্থাপনার জন্য সুপরিচিত।

nepchun sourojogoter ashtom groho ebong surya theke sobcheye duroborti groho ja roman smudra debota nepchuner name nmngkito hoyeche.
নেপচুন সৌরজগতের অষ্টম গ্রহ এবং সূর্য থেকে সবচেয়ে দূরবর্তী গ্রহ যা রোমান সমুদ্র দেবতা নেপচুনের নামে নামাঙ্কিত হয়েছে।

Shchl kono kichui shajib o cheton amon bodher jonmo hoy.
সচল কোন কিছুই সজীব ও চেতন এমন বোধের জন্ম হয়।

Tobe sukrobar o shonibar chutir dingulite salishi karjokrom chole.
তবে শুক্রবার ও শনিবার ছুটির দিনগুলিতে সালিশি কার্যক্রম চলে।

Poschim Norway Pexton Arms kholen o 20 bochorer jonno bhumir malik chilen.
পশ্চিম নরউডে প্যাক্সটন আর্মস খোলেন ও ২০ বছরের জন্যে ভূমির মালিক ছিলেন।

Okhon eti chilo ekti mati o berar somonwoy-e toiri kora ekti school.
তখন এটি ছিল একটি মাটি ও বেড়ার সমন্বয়ে তৈরি করা একটি স্কুল।

onek sthanei shdhron manushher bikkhobh shomabesh shuru hoy o ei andoloner mukhopatro o neta holen Dr.
অনেক স্থানেই সাধারণ মানুষের বিক্ষোভ সমাবেশ শুরু হয় ও এই আন্দোলনের মুখপাত্র ও নেতা হলেন ডা.

Sonic Bngldesh Ltd. (Chin)- khelna,
সনিক বাংলাদেশ লিঃ (চীন)- খেলনা,

Nrityo-e kothoker pran tobe sohojogi songit-o e khetre bishesh bhumika palon kore.
নৃত্যই কথকের প্রাণ তবে সহযোগী সঙ্গীতও এ ক্ষেত্রে বিশেষ ভুমিকা পালন করে।

paka aatar shash misti hoye thake.
পাকা আতার শাঁস মিস্টি হয়ে থাকে।

4tha April 1971, Nurul Amin, Golam Azom o Khja Khairuddin-shoho 12jon Pkistnponthi neta, Pkistn senbhinir general Tikka Khaner shathe dekha koren ebong biddrohider birudhe sohojogitar nischitoyta prodan koren.
৪ঠা এপ্রিল ১৯৭১, নুরুল আমিন, গোলাম আযম ও খাজা খায়রুদ্দিনসহ ১২জন পাকিস্তানপন্থী নেতা, পাকিস্তান সেনাবাহিনীর জেনারেল টিক্কা খানের সাথে দেখা করেন এবং বিদ্রোহীদের বিরুদ্ধে সহযোগিতার নিশ্চিতয়তা প্রদান করেন।

Dmkl bahinir operation bybosthpok Mo.
দমকল বাহিনীর অপারেশন ব্যবস্থাপক মো.

biyer por koner pitri grihe bor aar koner berate jaoyke bola hoy firolta(fir+ulta b aswasur barite aasa koner ulto fire jaoya)
বিয়ের পর কনের পিতৃগৃহে বর আর কনের বেড়াতে যাওয়াকে বলা হয় ফিরোল্টা (ফির+উল্টা বা শ্বশুড় বাড়িতে আসা কনের উল্টো ফিরে যাওয়া)।

Ei nishedhgyr biruddhe andolon hoy ebong ei andolon kore Soverings Telivision, TV8 ebong Vasterbotens-Kuriren
এই নিষেধাজ্ঞার বিরুদ্ধে আন্দোলন হয় এবং এই আন্দোলন করে সভেরিংস টেলিভিশন, টিভি৪ এবং ভ্যাস্টারবটেনস-কুরিরেন

Tini 2008 sale Prguyer rstrpoti nirbachone joylabh koren ebong bortomane Prguyer 52tamo rstrpotir dayitto palon korechen.
তিনি ২০০৮ সালে প্যারাগুয়ের রাষ্ট্রপতি নির্বাচনে জয়লাভ করেন এবং বর্তমানে প্যারাগুয়ের ৫২তম রাষ্ট্রপতির দায়িত্ব পালন করছেন।

aamra sharif
আমনা শরীফ

Kromosho sonkhyar kromik obosthan somporke dhrona gothito howar por ebong shreni bibhag sommondhe jotheshto kushol hoye othar por murto sokriyotar
ক্রমশঃ সংখ্যার ক্রমিক অবস্থান সম্পর্কে ধারণা গঠিত হওয়ার পর এবং শ্রেণী বিভাগ সম্বন্ধে যথেষ্ট কুশল হয়ে ওঠার পর মূর্ত সক্রিয়তার

Konyader nam, Shfa, Khleda, Joifa, Rokaiya ebong Jinnat.
কন্যাদের নাম, শাফা, খালেদা, যঈফা, রোকাইয়া এবং যিন্নাত।

26 April Pkistn noubahini sofol bhabe operation Borishal sompurno kore kintu ta chilo khonosthayi.
২৬ এপ্রিল পাকিস্তান নৌবাহিনী সফল ভাবে অপারেশন বরিশাল সম্পূর্ণ করে কিন্তু তা ছিল ক্ষণস্থায়ী ।

pitrigon chra kursinma, muslmnmongol, kobi o kamini, chybstob, kolpona chkma o rjr sepai tar ullekjoggo grontho.
পিতৃগণ ছাড়া কুরসিনামা, মুসলমানমঙ্গল, কবি ও কামিনী, ‘ছায়াবাস্তব, কল্পনা চাকমা ও রাজার সেপাই তাঁর উল্লেখযোগ্য গ্রন্থ।

Foridgonjo upojelay jonmogrohon korleo desh swadhin howar age thekei tini Chandpur purano adalot pry poribarporijon niye bosobas korten.
ফরিদগঞ্জ উপজেলায় জন্মগ্রহণ করলেও দেশ স্বাধীন হওয়ার আগে থেকেই তিনি চাঁদপুর পুরান আদালত পাড়ায় পরিবারপরিজন নিয়ে বসবাস করতেন।

gobar goho
গোবার গোহো

Tobuo thameni ingrej otychr.
তবুও থামেনি ইংরেজ অত্যাচার।

2007 saler October mase er nam poriborton kore Maulna Bhsni Medical College o Hsptl kora hoy ebong Maulna Bhsni Trust Medical Collegeti porichlonr dayitto grohon kore.
২০০৭ সালের অক্টোবর মাসে এর নাম পরিবর্তন করে মওলানা ভাসানী মেডিকেল কলেজ ও হাসপাতাল করা হয় এবং মওলানা ভাসানী ট্রাস্ট মেডিকেল কলেজটি পরিচালনার দায়িত্ব গ্রহণ করে।

Besirbhag romance uponyas sngya khetrer ei sob bidhinishedh mene cholleo, eshob niyomer lnghno ekadhik khetre dekha jay.
বেশিরভাগ রোম্যান্স উপন্যাস সংজ্ঞা ক্ষেত্রের এই সব বিধিনিষেধ মেনে চললেও, এসব নিয়মের লঙ্ঘনও একাধিক ক্ষেত্রে দেখা যায়।

Adhunik shujog subidha shaho shrenikakkho, gbeshongr, gronthgr ebong shdhron kakkho royeche.
আধুনিক সুযোগ সুবিধা সহ শ্রেণীকক্ষ, গবেষণাগার, গ্রন্থাগার এবং সাধারণ কক্ষ রয়েছে।

Prokritibigyaner bibhinno shkha sombondhe orjito progarho gyan bybohr kore prothome tini sthul bostubadi Byukhnarke somlochona kore ekti pustak rchona korar kotha bhebechilen.
প্রকৃতিবিজ্ঞানের বিভিন্ন শাখা সম্বন্ধে অর্জিত প্রগাঢ় জ্ঞান ব্যবহার করে প্রথমে তিনি স্থুল বস্তুবাদী ব্যুখনারকে সমালোচনা করে একটি পুস্তক রচনা করার কথা ভেবেছিলেন।

Odhyapok Najmul Ahsan Kolim Ullah Bngldesher akjon shikkhabid ebong tini Rongpurer Begom Rokeya bishwobidyaloyer choturtho upchrjo.
অধ্যাপক নাজমুল আহসান কলিম উল্লাহ বাংলাদেশের একজন শিক্ষাবিদ এবং তিনি রংপুরের বেগম রোকেয়া বিশ্ববিদ্যালয়ের চতুর্থ উপাচার্য।

purbo o dokhin-purbo bngly brhmputra nodir mukhe bongo jonopoder protibeshi jonopod hisebe chilo somototer abosthan.
পূর্ব ও দক্ষিণ-পূর্ব বাংলায় ব্রহ্মপুত্র নদীর মুখে বঙ্গ জনপদের প্রতিবেশী জনপদ হিসেবে ছিল সমতটের অবস্থান।

arabe iracer probhab briddhir ashay sohayok hoy.
আরবে ইরাকের প্রভাব বৃদ্ধির আশায় সহায়ক হয়।

Onushthantir suchonalogne jodio bor ba koner gaye holud deyar onushthani chilo kintu shomoyer abortane onushtanti ekhon onek byapok akar dharon koreche.
অনুষ্ঠানটির সূচনালগ্নে যদিও বর বা কনের গায়ে হলুদ দেয়ার অনুষ্ঠানই ছিল, কিন্তু সময়ের আবর্তনে অনুষ্ঠানটি এখন অনেক ব্যাপক আকার ধারণ করেছে।

jonoshruti royeche, 1485 chrishtabde sundrnnda thakur namer ek rja ei puja prothom shuru koren.
জনশ্রতি রয়েছে, ১৪৮৫ খ্রিষ্টাব্দে সুন্দরানন্দ ঠাকুর নামের এক রাজা এই পূজা প্রথম শুরু করেন।

Edin Christian-der catholic girjay spthik dharmiyo upsona onushthan hoy.
এদিন খ্রিস্টানদের ক্যাথলিক গির্জায় সাপ্তাহিক ধর্মীয় উপাসনা অনুষ্ঠান হয়।

Hmd Antorjatik bimanbondor.
হামাদ আন্তর্জাতিক বিমানবন্দর।

Australia cricket daler onnyotomo sodossyo chilen tini.
অস্ট্রেলিয়া ক্রিকেট দলের অন্যতম সদস্য ছিলেন তিনি।

Je script diye amra poribesh (environment) set up kori, program run korai ebong proyojoniyo porishkarkoron, logging ityadi kore thaki take wrapper (wrapper) bola hoy.
যে স্ক্রিপ্ট দিয়ে আমরা পরিবেশ (এনভায়রনমেন্ট) সেট আপ করি, প্রোগ্রাম রান করাই এবং প্রয়োজনীয় পরিষ্কারকরণ, লগিং ইত্যাদি করে থাকি তাকে র‍্যাপার (wrapper) বলা হয়।

College-ti Rjshhi college-er niyontronadhine ukto colleger-Ie ekti sonjukto institute hisebe sthapito hoy.
কলেজটি রাজশাহী কলেজের নিয়ন্ত্রণাধীনে উক্ত কলেজেরই একটি সংযুক্ত ইন্সটিটিউট হিসেবে স্থাপিত হয়।

Bhinno networker shathe shonjog gorar shomoy eti protocol trnsltion-er kaj kore.
ভিন্ন নেটওয়ার্কের সাথে সংযোগ গড়ার সময় এটি প্রটোকল ট্রান্সলেশনের কাজ করে।

Orthoniti
অর্থনীতি

Altaire programti load korar por jakhon ekti prompt ashe o systemer memory aakar jante chay, kebol takhoni Gates o Allen nishchito hon je tader interpreter altaire kaj korbe.
অল্টেয়ারে প্রোগ্রামটি লোড করার পর যখন একটি প্রম্পট আসে ও সিস্টেমের মেমরির আকার জানতে চায়, কেবল তখনই গেটস ও অ্যালেন নিশ্চিত হন যে তাদের ইন্টারপ্রেটার অল্টেয়ারে কাজ করবে।

ghoroya prothom-shrenir crickete victoria o new south weleser pokkhe protiniditto korechen tini.
ঘরোয়া প্রথম-শ্রেণীর ক্রিকেটে ভিক্টোরিয়া ও নিউ সাউথ ওয়েলসের পক্ষে প্রতিনিধিত্ব করেছেন তিনি।

Pore jna jay je, gobhir ratre chikitsa karje byasto thky tini nirghum chilen.
পরে জানা যায় যে, গভীর রাত্রে চিকিৎসা কার্যে ব্যস্ত থাকায় তিনি নির্ঘুম ছিলেন।

Surface sterio imager - nvojner mul cmera
সার্ফেস স্টেরিও ইমেজার - নভোযানের মূল ক্যামেরা।

2014 sale Bngla Academy Puroskare bhushito hoyechen.
২০১৪ সালে বাংলা একাডেমী পুরস্কারে ভূষিত হয়েছেন।

manusher hate rong mekhe guhar deoyale ei hater chapgulo toiri kora hoyechilo.
মানুষের হাতে রঙ মেখে গুহার দেয়ালে এই হাতের ছাপগুলো তৈরী করা হয়েছিল।

dole sujog na paoyr karone tar moddhe hotshr srishti hoyechilo.
দলে সুযোগ না পাওয়ার কারণে তার মধ্যে হতাশার সৃষ্টি হয়েছিল।

porospor birodhi esob totter somdhner jonno kayvendish bolen, klojiston o panir miloner maddhome dahjjyo btsh utponno hoy.
পরস্পর বিরোধী এসব তত্ত্বের সমাধানের জন্য ক্যাভেন্ডিশ বলেন, ফ্লোজিস্টন ও পানির মিলনের মাধ্যমে দাহ্য বাতাস উৎপন্ন হয়।

1240 chrishtabde mngl senapoti durda trthner netritte tibbat aakromoner por 1244 chrishtabde sa-skya dhrmsomprodyer sostho sa -skya-thri-dijn-kun-dda-tshn-dpl-bjng-po ei shasoner protishtha koren.
১২৪০ খ্রিষ্টাব্দে মঙ্গোল সেনাপতি দুর্দা তার্খানের নেতৃত্বে তিব্বত আক্রমণের পর ১২৪৪ খ্রিষ্টাব্দে সা-স্ক্যা ধর্মসম্প্রদায়ের ষষ্ঠ সা-স্ক্যা-খ্রি-'দ্জিন কুন-দ্গা'-র্গ্যাল-ম্ত্শান-দ্পাল-ব্জাং-পো এই শাসনের প্রতিষ্ঠা করেন।

Tarpor biswocup-e tar soprotibho ongshogrohon chilo o ritimoto trka kheloware porinoto hon.
এরপর বিশ্বকাপে তাঁর সপ্রতিভ অংশগ্রহণ ছিল ও রীতিমতো তারকা খেলোয়াড়ে পরিণত হন।

2014 saler 11 April Tokson, Markin Juktorashtro bishwacupe tini ekok trap evente swrna pdk jitechilen.
২০১৪ সালের ১১ এপ্রিল টোকসন, মার্কিন যুক্তরাষ্ট্র বিশ্বকাপে তিনি একক ট্র্যাপ ইভেন্টে স্বর্ণ পদক জিতেছিলেন।

jra adalater khomotay ekdhikr palon koreche gorio rajbongsher vrntikle, joson rajbongsher rajjyo porishod er subidhar jonno.
যারা আদালতের ক্ষমতায় একাধিকার পালন করেছে গোরিও রাজবংশের ক্রান্তিকালে, জোসন রাজবংশের রাজ্য পরিষধ এর সুবিধার জন্য।

Bishoyok, krishi, bidyut, kormi p proshashonik songoskar, sonkhaloghu kolyan o mdrsa shikkha bivagero bhrprpto montri.
বিষয়ক, কৃষি, বিদ্যুৎ, কর্মী ও প্রশাসনিক সংস্কার, সংখ্যালঘু কল্যাণ ও মাদ্রাসা শিক্ষা বিভাগেরও ভারপ্রাপ্ত মন্ত্রী।

prodhan ngg-dbng-rnm-rgyler moddhe ke porobarti abatar shei niye bitrka shuru hoye jay. Ei dwande tibbater ttklin rajnoitik o dharmiyo bhabe guruttopurno
প্রধান ঙ্গাগ-দ্বাং-র্নাম-র্গ্যালের মধ্যে কে পরবর্তী অবতার সেই নিয়ে বিতর্ক শুরু হয়ে যায়। এই দ্বন্দ্বে তিব্বতের তৎকালীন রাজনৈতিক ও ধর্মীয় ভাবে গুরুত্বপূর্ণ

Indrani Hldr
ইন্দ্রানী হালদার

Tini Hooghly jelar Gupti-pry jonmogrohon korechilen bole prochalito ache.
তিনি হুগলী জেলার গুপ্তিপাড়ায় জন্মগ্রহণ করেছিলেন বলে প্রচলিত আছে।

Noditir utso Monriyal Del Campo er pash theke noditi uttor-purbo dike chole geche.
নদীটির উৎস মনরিয়াল দেল ক্যামপো এর পাশ থেকে নদীটি উত্তর-পূর্ব দিকে চলে গেছে।

ucchoshikkhar jonne tini markin juktorashtre chole jan ebong sekhane university of texus at alarlington theke eki mhksh prokoushol bishoye snatokottor shikkha somapto koren 1984 chrishtabde,.
উচ্চশিক্ষার জন্যে তিনি মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রে চলে যান এবং সেখানে ইউনিভার্সিটি অফ টেক্সাস অ্যাট আর্লিংটন থেকে একই মহাকাশ প্রকৌশল বিষয়ে স্নাতকোত্তর শিক্ষা সমাপ্ত করেন ১৯৮৪ খ্রিস্টাব্দে।

Anoter kathor totwbodhne schoolti poschima dhanche porichalito hocchilo.
এ্যানেটের কঠোর তত্ত্বাবধানে স্কুলটি পশ্চিমা ধাঁচে পরিচালিত হচ্ছিল।

Bipul bastob totthyo ar tatthik mlmosholr sarbikikoron kore tini oti guruttopurno ei boigyanik shiddhante ashen je smrjjbder juge punjibader
বিপুল বাস্তব তথ্য আর তাত্ত্বিক মালমসলার সার্বিকীকরণ করে তিনি অতি গুরুত্বপূর্ণ এই বৈজ্ঞানিক সিদ্ধান্তে আসেন যে সাম্রাজ্যবাদের যুগে পুঁজিবাদের

kensington books dabi korche, tara oitihasik romancer proti sra khub komi pacchen ebong ei dhry tader aager lekhokra ekhon somosamoyik romance dhry chole aschen.
কেন্সিংটন বুকস দাবি করছে, তারা ঐতিহাসিক রোম্যান্সের প্রতি সাড়া খুব কমই পাচ্ছেন এবং এই ধারায় তাঁদের আগের লেখকরা এখন সমসাময়িক রোম্যান্স ধারায় চলে আসছেন।

brisav shohore agrosormaan jerman soinyoder kach theke polayonroto 75 jon nari jerman soinyoder hate bondi hon.
বারিসাভ শহরে অগ্রসরমান জার্মান সৈন্যদের কাছ থেকে পলায়নরত ৭৫ জন নারী জার্মান সৈন্যদের হাতে বন্দি হন।

1949 sale protistito hoyye protisthantir akhono er sunam dhore rekheche.
১৯৪৯ সালে প্রতিষ্ঠিত হয়ে প্রতিষ্ঠানটি এখনও এর সুনাম ধরে রেখেছে।

gouripur rjbri,
গৌরীপুর রাজবাড়ী,

Bngla sahityeo ei rsogollke niye rochitoo hoyeche soresh shitykrma.
বাংলা সাহিত্যেও এই রসগোল্লাকে নিয়ে রচিত হয়েছে সরেস সাহিত্যকর্ম।

1968 sale Rome, Tnznia ebong Austriyate shkha cola hoy.
১৯৬৮ সালে রোম, তানজানিয়া এবং অস্ট্রিয়াতে শাখা কোলা হয়।

Shikkhar proshar o kushonskarmukto shomaj gothone tar bhumika ullekhjoggyo.
শিক্ষার প্রসার ও কুসংস্কারমুক্ত সমাজ গঠনে তাঁর ভূমিকা উল্লেখযোগ্য।

soudi bonshoodbhuto jml khashogi the washington post er ekjon sngbdik o lekhok chilen, jini purbe all-news channel er sdhron bbosthpok ebong mukkho sompado ker pode nijukto chilen.
সৌদি বংশদ্ভূত জামাল খাশোগি দি ওয়াশিংটন পোস্ট এর একজন সাংবাদিক ও লেখক ছিলেন, যিনি পূর্বে আল-এরাব নিউজ চ্যানেল এর সাধারণ ব্যবস্থাপক এবং মূখ্য সম্পাদকের পদে নিযুক্ত ছিলেন।

Holmbae duibar bibaho korechilen.
হোম্বে দুইবার বিবাহ করেছিলেন।

Eder bjrmulyo-o onek beshi.
এদের বাজারমূল্যও অনেক বেশি।

qoyntybolbidyr niyomnujyi spin kelmatro kotoguli bisesh maner hote pare ja plangker dhruboker purnosangkhik ba ardho purnosangkhik gunitoker soman.
কোয়ান্টাম বলবিদ্যার নিয়মানুযায়ী স্পিন কেবলমাত্র কতগুলি বিশেষ মানের হতে পারে যা প্ল্যাংকের ধ্রুবকের পূর্ণসাংখ্যিক বা অর্ধ-পূর্ণসাংখ্যিক গুণিতকের সমান।

Bortomane Juktorashtro, Modhyoprachyo, Europe soho bishwer bohu deshe er somprochar karjokrom chalu ache.
বর্তমানে যুক্তরাষ্ট্র, মধ্যপ্রাচ্য, ইউরোপ সহ বিশ্বের বহু দেশে এর সম্প্রচার কার্যক্রম চালু আছে।

1961 sale royal ordinense theke istofa niye joha rjshhi biswobidylye devolopment offisar hisebe kormojibon shuru koren ebong eki bochor ukto biswobidylyaer rsyon bibhager lecturerar pode jogdan koren.
১৯৬১ সালে রয়্যাল অর্ডিনেন্স থেকে ইস্তফা নিয়ে জোহা রাজশাহী বিশ্ববিদ্যালয়ে ডেভেলপমেন্ট অফিসার হিসেবে কর্মজীবন শুরু করেন এবং একই বছর উক্ত বিশ্ববিদ্যালয়ের রসায়ন বিভাগের লেকচারার পদে যোগদান করেন।

Gato 50 bchrer moddhe eti nijdeshe Australia daler sorbobrihot porajoy chilo.
গত ৫০ বছরের মধ্যে এটি নিজদেশে অস্ট্রেলিয়া দলের সর্ববৃহৎ পরাজয় ছিল।

Eti shikar korte bdha nei je bhingrahe praner bypre kono sunirdishto nidrshn nei kintu Frank Drek bisshas koren je je
এটি স্বীকার করতে বাধা নেই যে ভিনগ্রহে প্রাণের ব্যাপারে কোন সুনির্দিষ্ট নিদর্শন নেই কিন্তু ফ্রাঙ্ক ড্রেক বিশ্বাস করেন যে যে

1971 sale Michael S Hart jakhon Juktorashtrer Illinois Bishwobidyaloyer chtra tkhn tini Bishwobidyaloyer mterils research lyabe unlimited
১৯৭১ সালে মাইকেল এস হার্ট যখন যুক্তরাষ্টের ইলিনয় বিশ্ববিদ্যালয়ের ছাত্র তখন তিনি বিশ্ববিদ্যালয়ের ম্যাটেরিয়ালস রিসার্চ ল্যাবে আনলিমিটেড

Tinii prothom digital boi-er proyojoniyota upolobdhi koren ebong bishwer copyright mukto boigulo digitlistion shuru koren.
তিনিই প্রথম ডিজিটাল বইয়ের প্রয়োজনীয়তা উপলব্ধি করেন এবং বিশ্বের কপিরাইট মুক্ত বইগুলো ডিজিটালাইজেশন শুরু করেন।

Fole Mostfa Kmler moto Usmaniyo soinikderke Arab poshake nahoy hate thake sholpo shonkhyok ferie shhjye Libiyay probesh korte hoy.
ফলে মোস্তফা কামালের মত উসমানীয় সৈনিকদেরকে আরব পোষাকে নাহয় হাতে থাকে স্বল্প সংখ্যক ফেরির সাহায্যে লিবিয়ায় প্রবেশ করতে হয়।

Hsn-er obosor grohoner prekkhite Bngldesher mohmnyo Rastropoti bngldesher 14-tomo Prodhan Bicharpoti hisebe Syeed J.
হাসানের অবসর গ্রহণের প্রেক্ষিতে বাংলাদেশের মহামান্য রাষ্ট্রপতি বাংলাদেশের ১৪-তম প্রধান বিচারপতি হিসাবে সৈয়দ জে.

Bohani tok doi diye toiri, hojome shjyokri paniyo bishesh.
বোরহানী টক দই দিয়ে তৈরী, হজমে সাহায্যকারী পানীয় বিশেষ।

Pore ei porikolpona porityag kore, er bdle adhiktar byapti-bishishto ekti grantho rochonar siddhanto nen.
পরে এই পরিকল্পনা পরিত্যাগ করে, এর বদলে অধিকতর ব্যাপ্তি-বিশিষ্ট একটি গ্রন্থ রচনার সিদ্ধান্ত নেন।

Kolkty je bioscope company gothito hoy, tar mul bhumikay Bnglira chilo na.
কলকাতায় যে বায়োস্কোপ কোম্পানি গঠিত হয়, তার মূল ভূমিকায় বাঙালিরা ছিল না।

take 1911 sale torit prokousholer instrctr hisebe niyog dekha hoy.
তাকে ১৯১১ সালে তড়িৎ প্রকৌশলের ইন্সট্রাক্টর হিসেবে নিয়োগ দেয়া হয়।

Eti FIFA o AFC-er shdshyo songstha.
এটি ফিফা ও এএফসির সদস্য সংস্থা।

1873 saler November mase tar prochestar fale Kolkty 12 jon chatri niye Hindu Mhila Bidyaloy (porobartite nam hoy Bongo Mhila Bidyaloy) protisthita hoy.
১৮৭৩ সালের নভেম্বর মাসে তাঁর প্রচেষ্টার ফলে কলকাতায় ১২ জন ছাত্রী নিয়ে হিন্দু মহিলা বিদ্যালয় (পরবর্তীতে নাম হয় বঙ্গ মহিলা বিদ্যালয়) প্রতিষ্ঠিত হয়।

Mtntre dshm shtbdir shesh bhage (991 christabdo).
মতান্তরে দশম শতাব্দীর শেষ ভাগে (991 খ্রিস্টাব্দ)।

Ullekhjogyo chlchitroo toiri hoyeche shei shuru theke aaj porjonto.
উল্লেখযোগ্য চলচ্চিত্রও তৈরি হয়েছে সেই শুরু থেকে আজ পর্যন্ত।

1957 sale kolktr monindrnth college theke engreji bhshy honors soho pass korechilen.
১৯৫৭ সালে কলকাতার মনীন্দ্রনাথ কলেজ থেকে ইংরেজি ভাষায় অনার্স সহ পাশ করেছিলেন।

Star one 2011 saler 18 December tarikhe sthagit kora hoy; etir shesh dui onushthan chilo "pyar ki yeh ek khni" ebong" geet huye sabse pyare" dhrbhik.
স্টার ওয়ান ২০১১ সালের ১৮ ডিসেম্বর তারিখে স্থগিত করা হয়; এটির শেষ দুই অনুষ্ঠান ছিল "প্যায়ার কি ইয়ে এক কাহানি" এবং "গীত হুয়ে সাবছে প্যায়ারে" ধারাবাহিক।

adhunik klpokhinite akjon jdukr kono aloukik upaye tar jdukri khomotar odhikari hon.
আধুনিক কল্পকাহিনীতে একজন যাদুকর কোন অলৌকিক উপায়ে তার যাদুকরী ক্ষমতার অধিকারী হন ।

Go-bybsyi o kath bybsyi Jonas Levar o kath bybsyi Mary Ann (bibaho-purbo Frai) dompotir sontan chilen tini.
গো-ব্যবসায়ী ও কাঠ ব্যবসায়ী জোনাস লেভার ও কাঠ ব্যবসায়ী মেরি অ্যান (বিবাহ-পূর্ব ফ্রাই) দম্পতির সন্তান ছিলেন তিনি।

Europe-e madhyomik shikkhar ekti dirgho itihas royeche.
ইউরোপে মাধ্যমিক শিক্ষার একটি দীর্ঘ ইতিহাস রয়েছে ।

anusthaner pori aanushthanik "dilong poye" shuru hoy.
অনুষ্ঠানের পরই আনুষ্ঠানিক “ড়ীলং পোয়ে” শুরু হয়।

pray 15 hjr dorshok ekhane bose khela dekhte paren.
প্রায় ১৫ হাজার দর্শক এখানে বসে খেলা দেখতে পারেন।

march mashe asohojog aandolon cholkle tini sokriyo bhumika palon koren.
মার্চ মাসে অসহযোগ আন্দোলন চলাকালে তিনি সক্রিয় ভূমিকা পালন করেন।

Annor Ali Mtobborpra
আন্নর আলী মাতব্বরপাড়া

Dhikoti' name ekti karon grnthao tini rchna korechilen 1039 sale.
ধীকোটি’ নামে একটি করণ গ্রন্থও তিনি রচনা করেছিলেন ১০৩৯ সালে।

Sony Aat
সনি আট

Ptr chrpshe ache choto choto gol khaj.
পাতার চারপাশে আছে ছোট ছোট গোল খাঁজ।

Tini Sptrshider streeder rup dharon koren (jodio tini Boishisther stree Anurdhotir rup dharon korte parenni), ebong Agni Deber shathe milito hon.
তিনি সপ্তর্ষিদের স্ত্রীদের রূপ ধারণ করেন (যদিও তিনি বৈষিষ্ঠের স্ত্রী অরুন্ধতীর রূপ ধারণ করতে পারেননি), এবং অগ্নি দেবের সাথে মিলিত হোন।

Tini akjon gitikar, surokar o songit porichalon hishebe prosiddho.
তিনি একজন গীতিকার, সুরকার ও সঙ্গীত পরিচালক হিসেবে প্রসিদ্ধ।

ankara swdhinota aandoloner kendro hoye uthe.
আঙ্কারা স্বাধীনতা আন্দোলনের কেন্দ্র হয়ে উঠে।

1933 saler July-e Simeli gnhtyr mato ghotonar krne Iraq o juktrjyer moddhe uttejonar sristi hoy.
১৯৩৩ সালের জুলাইয়ে সিমেলি গণহত্যার মত ঘটনার কারণে ইরাক ও যুক্তরাজ্যের মধ্যে উত্তেজনার সৃষ্টি হয়।

Purbo dike tariye den. Kintu kichu bochor por tra abar phire ase o 483 khristabde herat-er kache morubhumite phade phele ssni-d
পূর্ব দিকে তাড়িয়ে দেন। কিন্তু কিছু বছর পর তারা আবার ফিরে আসে ও ৪৮৩ খ্রিস্টাব্দে হিরাটের কাছে মরুভূমিতে ফাঁদে ফেলে সাসানিদ

Brohmanondo Keshbchndra hindusomajer bornoprotha bilop, bidhoba bibaher proborton o streeshikkhar unnotisadhon probhriti progotishil chintbhbonr somorthok chilen.
ব্রহ্মানন্দ কেশবচন্দ্র হিন্দুসমাজের বর্ণপ্রথা বিলোপ, বিধবা বিবাহের প্রবর্তন ও স্ত্রীশিক্ষার উন্নতিসাধন প্রভৃতি প্রগতিশীল চিন্তাভাবনার সমর্থক ছিলেন।

Kintu ai apratashito safoller por take khelowari jibon sankuchito hoyye pore.
কিন্তু এই অপ্রত্যাশিত সাফল্যের পর তাঁর খেলোয়াড়ী জীবন সঙ্কুচিত হয়ে পড়ে।

sdhronoto ekjon prokolpo porichalok kajti porichlona koren ebong nirman bybosthpok, nksha ba design bybosthpok, prokousholi, nirman prokosholi ebong prokolpo prokousholi er tottbodhne bivinno angsher kaj sompadon kora hoy.
সাধারণত একজন প্রকল্প পরিচালক কাজটি পরিচালনা করেন এবং নির্মাণ ব্যবস্থাপক, নকশা বা ডিজাইন ব্যবস্থাপক, প্রকৌশলী, নির্মাণ প্রকোশলী এবং প্রকল্প প্রকৌশলী এর তত্ত্বাবধানে বিভিন্ন অংশের কাজ সম্পাদন করা হয়।

arya somaj muloto swami doynnda soroswati probortito doshti niyomer upor protishthito. niyomgulo hocche:
আর্য সমাজ মূলত স্বামী দয়ানন্দ সরস্বতী প্রবর্তিত দশটি নিয়মের উপর প্রতিষ্ঠিত। নিয়মগুলো হচ্ছে:

Ederke prodhanoto Africar adro bonobhumite dekhte pwa jay.
এদেরকে প্রধানত আফ্রিকার আর্দ্র বনভূমিতে দেখতে পাওয়া যায়।

somonnoykari (bhrprpto)
সমন্বয়কারী (ভারপ্রাপ্ত)

Desher pshpshi deser baire thekeo onushthanti bibhinno krishibishoyok ttthya sangroho kore smprochr kore.
দেশের পাশাপাশি দেশের বাইরে থেকেও অনুষ্ঠানটি বিভিন্ন কৃষিবিষয়ক তথ্য সংগ্রহ করে সম্প্রচার করে।

mhjgotik potobhumi bikironer ebong proshom kayon songosthay sipi-mnnyotr totkalin abishkar eke utsahito kore.
মহাজাগতিক পটভূমি বিকিরণের এবং প্রশম ক্যাওন সংস্থায় সিপি-অমান্যতার তৎকালীন আবিষ্কার একে উৎসাহিত করে।

Asomer mul Bihu utshob bosonter shurute udjapon kora hoy.
অসমর মূল বিহু উৎসব বসন্তের শুরুতে উদযাপন করা হয়।

dadosh shotabdite toiri ei mondirer dardeshti goutom buddher jiboner bivinno ghotona songbolito krukrjomoy kath diye toiri.
দ্বাদশ শতাব্দীতে তৈরী এই মন্দিরের দ্বারদেশটি গৌতম বুদ্ধের জীবনের বিভিন্ন ঘটনা সংবলিত কারুকার্যময় কাঠ দিয়ে তৈরী।

Tini je boiti beche nen seti besh kholmela bishoyer upor rochito chilo ebong tinio boiti upovog korechilen.
তিনি যে বইটি বেছে নেন সেটি বেশ খোলামেলা বিষয়ের উপর রচিত ছিল এবং তিনিও বইটি উপভোগ করেছিলেন।

mandir chottore gramer bivinno jomayet anusthan aayojito hoy.
মন্দির চত্ত্বরে গ্রামের বিভিন্ন জমায়েত অনুষ্ঠান আয়োজিত হয়।

tini comercial art ebong computer graphicser shikkha grohon kore kolktr academy of fine artser adhine thka sikkha protishthane tini skhikkhokota koren.
তিনি কমার্সিয়েল আর্ট এবং কম্পিউটার গ্রাফিক্সের শিক্ষা গ্রহণ করে কলকাতার একাডেমী অফ ফাইন আর্টসের অধীনে থাকা শিক্ষা প্রতিষ্ঠানে তিনি শিক্ষতা করেন।

er uttore bkergnj upojela, poschime bkergnj upojela, potuykhli sdr upojela o dumki upojela, dokhine golchipa upojela o doshmina upojela ebong purbe tetuliya nodi.
এর উত্তরে বাকেরগঞ্জ উপজেলা, পশ্চিমে বাকেরগঞ্জ উপজেলা, পটুয়াখালী সদর উপজেলা ও দুমকি উপজেলা, দক্ষিনে গলাচিপা উপজেলা ও দশমিনা উপজেলা এবং পূর্বে তেঁতুলিয়া নদী।

iraker mendetdhari british srkr ekhaner asthitishilota niye udbigno chilo.
ইরাকের মেন্ডেটধারী ব্রিটিশ সরকার এখানের অস্থিতিশীলতা নিয়ে উদ্বিগ্ন ছিল।

Macher Jhol chobite geetikar o shongeet porichlona koren Anupam Ray.
মাছের ঝোল ছবিতে গীতিকার ও সংগীত পরিচালনা করেন অনুপম রায়।

Ate pulish super piter cleary nihoto hoy abong koiyekjon setango ahoto hon.
এতে পুলিস সুপার পিটার ক্লিয়ারি নিহত হয় এবং কয়েকজন শ্বেতাঙ্গ আহত হন।

England cricket daler onnotma shdshyo tini.
ইংল্যান্ড ক্রিকেট দলের অন্যতম সদস্য তিনি।

brendra jadughorer songroho songkhya 9 hjrero odhik.
বরেন্দ্র জাদুঘরের সংগ্রহ সংখ্যা ৯ হাজারেরও অধিক।

Onek pore 1963 saler dike Seldh-Rnght o Rnght-Bonga line-e bidyutchalito train chlchl shuru kore.
অনেক পরে ১৯৬৩ সালের দিকে শিয়ালদহ-রানাঘাট ও রানাঘাট-বনগাঁ লাইনে বিদ্যুৎচালিত ট্রেন চলাচল শুরু করে।

Tini e samporke bolechilen, "emon nirbhul porikkha er age kakhono dekhini- e jeno Myjal".
তিনি এ সম্পর্কে বলেছিলেন, "এমন নির্ভুল পরীক্ষা এর আগে কখনও দেখিনি- এ যেন মায়াজাল"।

Narcotics ba madok kingba duschintar chikitsay byabohrito oshudh trifluperazin prtyhr kora ebong onno mnsik smsya thka.
নারকোটিকস বা মাদক কিংবা দুশ্চিন্তার চিকিৎসায় ব্যবহৃত ওষুধ ট্রাইফ্লুপেরাজিন প্রত্যাহার করা এবং অন্য মানসিক সমস্যা থাকা।

1981 sale bortoman hzrt shhjll antorjatik bomanbondor chalu howar age porjonto eti desher prodhan bimanbondor hesebe byabohrito hoye aschilo.
১৯৮১ সালে বর্তমান হযরত শাহজালাল আন্তর্জাতিক বিমানবন্দর চালু হওয়ার আগ পর্যন্ত এটি দেশের প্রধান বিমানবন্দর হিসেবে ব্যবহৃত হয়ে আসছিল।

Ak gombujbishishto borgakriti ei Masjider protiti bahur doirghyo 32 Foot, jar char konay aat konakritir buruj royeche.
এক গম্বুজবিশিষ্ট বর্গাকৃতি এই মসজিদের প্রতিটি বাহুর দৈর্ঘ্য ৩২ ফুট, যার চার কোণায় আট কোণাকৃতির বুরুজ রয়েছে।

Koyekjon nodite habudubu khacche.
কয়েকজন নদীতে হাবুডুবু খাচ্ছে।

ekushe aalo
একুশে আলো

Mtrigcher gunagun khub kom bojay thake.
মাতৃগাছের গুণাগুণ খুব কম বজায় থাকে।

Tini Hrvrd bishwobidyaloy theke 1946 sale Bachelors ebong 1949 sale PhD degree arjan koren.
তিনি হার্ভার্ড বিশ্ববিদ্যালয় থেকে ১৯৪৬ সালে ব্যাচেলর্স এবং ১৯৪৯ সালে পিএইচডি ডিগ্রি অর্জন করেন।

Alpo shomoyer moddhe tini akjon prodhan biplobi chtroneta hishebe prgtishil chatro shomajer smdor labh koren.
অল্প সময়ের মধ্যে তিনি একজন প্রধান বিপ্লবী ছাত্রনেতা হিসেবে প্রগতিশীল ছাত্র সমাজের সমাদর লাভ করেন।

Raj, tar akromonatmokota ebong churntota diye, kaker smrjyoke noshto kore dite shuru kore.
রাজ, তাঁর আক্রমনাত্মকতা এবং চূড়ান্ততা দিয়ে, কাকের সাম্রাজ্যকে নষ্ট করে দিতে শুরু করে।

Jemon, gnja diyeo cigarette toiri hote pare.
যেমন, গাঁজা দিয়েও সিগারেট তৈরি হতে পারে।

Gulir shobdo howar kichukkhoner modhyei ekti rupali rongyer garite kore prodhanmontri-ke prliment theke ber kore niye jaowa hoy.
গুলির শব্দ হওয়ার কিছুক্ষণের মধ্যেই একটি রূপালি রঙয়ের গাড়িতে করে প্রধানমন্ত্রীকে পার্লামেন্ট থেকে বের করে নিয়ে যাওয়া হয়।

Shda bhobonti nosshor shompoder noh dur kore moner proti monojogi houar tatporjo bohon kore.
সাদা ভবনটি নশ্বর সম্পদের মোহ দূর করে মনের প্রতি মনোযোগী হওয়ার তাৎপর্য বহন করে।

Sony mix
সনি মিক্স

Barir shomosto ashbab anano hoyechilo England, Italy theke.
বাড়ির সমস্ত আসবাব আনানো হয়েছিলো ইংল্যান্ড, ইতালি থেকে।

1986 saler Jatiyo Shongshod nirbachone tini Pnchgrh-2 ashon theke shangshod nirbachito hon.
১৯৮৬ সালের জাতীয় সংসদ নির্বাচনে তিনি পঞ্চগড়-২ আসন থেকে সাংসদ নির্বাচিত হন।

1949 sale tini Bauddha dhrma prochar o prosarere lokkhye Shilok Bauddha Sammeloner 'Purbo Pkistn Bauddha Kristi Prochar Sngha' protistha koren, jaa bortoman 'Bngldesh Bauddha Krishti Prochar Sngha' name porichito.
১৯৪৯ সালে তিনি বৌদ্ধ ধর্ম প্রচার ও প্রসারের লক্ষ্যে শিলক বৌদ্ধ সম্মেলনে 'পূর্ব পাকিস্তান বৌদ্ধ কৃষ্টি প্রচার সংঘ' প্রতিষ্ঠা করেন, যা বর্তমান 'বাংলাদেশ বৌদ্ধ কৃষ্টি প্রচার সংঘ' নামে পরিচিত।

Kaler amogh niyome tar onekguli dhongsho holeo dutrokti akhono tike ache.
কালের আমোঘ নিয়মে তার অনেকগুলি ধ্বংস হলেও দুএকটি এখনও টিকে আছে।

shibpur upojela muloto krishir upor nirbhorshil tobe testail krkhna gore utheche.
শিবপুর উপজেলা মূলত কৃষির উপর নির্ভরশীল তবে টেক্সটাইল কারখানা গড়ে উঠেছে।

Rousseauke Frsi biplober mul krigr mone kora hoy.
রুশোকে ফরাসি বিপ্লবের মূল কারিগর মনে করা হয়।

Eti chure mra hoto.
এটি ছুড়ে মারা হতো।

erpor tini poschim austreliar parsshe chole jan ebong porobortikale queenslande sthnntorito hon.
এরপর তিনি পশ্চিম অস্ট্রেলিয়ার পার্থে চলে যান ও পরবর্তীকালে কুইন্সল্যান্ডে স্থানান্তরিত হন।

Purush ebong stree Tyabi, ubhoy nomuna-e onuruo.
পুরুষ এবং স্ত্রী ট্যাবি, উভয় নমুনাই অনুরূপ।

Je pachti chobi bybosyik safolyo peyeche, segulo holo-tor karone beche achi, matir thikna, moner jwla, tigar number one o priya amar jan.
যে পাঁচটি ছবি ব্যবসায়িক সাফল্য পেয়েছে, সেগুলো হলো—তোর কারণে বেঁচে আছি, মাটির ঠিকানা, মনের জ্বালা, টাইগার নাম্বার ওয়ান ও প্রিয়া আমার জান।

Maidn Shahr Afghanistaer purbo oncholer Wrdk prodeshe obosthit ekti onytomo jela.
মায়দান শহর আফগানিস্তানের পূর্ব অঞ্চলের ওয়ারদক প্রদেশে অবস্থিত একটি অন্যতম জেলা।

Nat mondir.
নাট মন্দির।

Eti Irish shorkari nathipotre bebohita hoy ebong 1922 sal theke Irelander bidyaloy o Mhbidyly vshti shikkha deya hoy.
এটি আইরিশ সরকারি নথিপত্রে ব্যবহৃত হয় এবং ১৯২২ সাল থেকে আয়ারল্যান্ডের বিদ্যালয় ও মহাবিদ্যালয়গুলিতে ভাষাটি শিক্ষা দেওয়া হয়।

Joydeb chilen lokkhonsener (1178-1206) rjsovr ponchorotner annyotomo; apor charjon holen Gobordhan Acharya, Shoron, Dhoyi o Umapotidhor.
জয়দেব ছিলেন লক্ষ্মণসেনের (১১৭৮-১২০৬) রাজসভার পঞ্চরত্নের অন্যতম; অপর চারজন হলেন গোবর্ধন আচার্য, শরণ, ধোয়ী ও উমাপতিধর।

oi seiriesti prothombarer moto dokhin afrika joylav kore.
ঐ সিরিজটি প্রথমবারের মতো দক্ষিণ আফ্রিকা জয়লাভ করে।

dhumpanroto abosthay aporadhi kingba police kormokortar choritre 1950-er doshokr besh koyekti chowlochitro take dekha jay ja totkalin bharotiyo chawlochitro aandoloner prodhan boishistho chilo.
ধূমপানরত অবস্থায় অপরাধী কিংবা পুলিশ কর্মকর্তার চরিত্রে ১৯৫০-এর দশকের বেশ কয়েকটি চলচ্চিত্রে তাঁকে দেখা যায় যা তৎকালীন ভারতীয় চলচ্চিত্র আন্দোলনের প্রধান বৈশিষ্ট্য ছিল।

Proshosto elka nije llbgh kella obosthito. Kellar chotwore tinti sthpona royeche-
প্রশস্ত এলাকা নিযে লালবাগ কেল্লা অবস্থিত। কেল্লার চত্বরে তিনটি স্থাপনা রয়েছে-

Buddhoke snankrito panike mrmra kheye thake karon mrmder bisshas ei buddho snankrito pani tader shorire shokol rogimuktir aboshan korabe.
বুদ্ধকে স্নানস্কৃত পানিকে মারমারা খেয়ে থাকে কারণ মারমাদের বিশ্বাস এই বুদ্ধ স্নানস্কৃত পানি তাদের শরীরে সকল রোগমুক্তির অবসান করাবে।

aamar boro bhai humayun ahmed.
আমার বড় ভাই হুমায়ূন আহমেদ

kosthodayok, apor dike asot kingba abisshashi baktider proti ferestra khubi kothor aachoron koren ebong tader mrityu hoy asim jontrondyok.
কষ্টদায়ক, অপর দিকে অসত্‍ কিংবা অবিশ্বাসী ব্যক্তিদের প্রতি ফেরেশতারা খুবই কঠোর আচরন করেন এবং তাদের মৃত্যু হয় অসীম যন্ত্রনাদায়ক।

Chilen Bharotiyo upomohadesher British birodhi shdhinota andoloner akjon byektittwo o ognikonya.
ছিলেন ভারতীয় উপমহাদেশের ব্রিটিশ বিরোধী স্বাধীনতা আন্দোলনের একজন ব্যক্তিত্ব ও অগ্নিকন্যা।

pujnusthner mul acharti holo debota o byaktir ashirbad pwr jonyo tader uddeshye bishesh upohar prodan.
পূজানুষ্ঠানের মূল আচারটি হল দেবতা ও ব্যক্তির আশীর্বাদ পাওয়ার জন্য তাঁদের উদ্দেশ্যে বিশেষ উপহার প্রদান।

Tar 10ti kbygrntha, 4ti uponnos, 10ti smclochona grntha ebong koyekti anubad grntha prkshito hoyeche.
তার ১০টি কাব্যগ্রন্থ, ৪টি উপন্যাস, ১০টি সমালোচনা গ্রন্থ এবং কয়েকটি অনুবাদ গ্রন্থ প্রকাশিত হয়েঝে।

1967-68 mousume Christchurch-e sfrkri Bharoter bipokkhe tar shundor muhurto ase.
১৯৬৭-৬৮ মৌসুমে ক্রাইস্টচার্চে সফরকারী ভারতের বিপক্ষে তাঁর সুন্দর মুহুর্ত আসে।

echrao bhobishyote dhkke ghire prostabito ring-road prokolper awotay eke rkha hoyeche.
এছাড়াও ভবিষ্যতে ঢাকাকে ঘিরে প্রস্তাবিত রিং-রোড প্রকল্পের আওতায় একে রাখা হয়েছে।

Ei gach Asiar desh Bharot, Mynmr, Thailnde dekha jay.
এই গাছ এশিয়ার দেশ ভারত, মায়ানমার, থাইল্যান্ডে দেখা যায়।

Mrma shikrira Sngrai-er aage tader ostro gulo guchate thake jeno Sngrai-er agei boro rokomer horin, Guisap, kocchop-soho aro nna rokomer poshu-pakhi shikar korte pare.
মারমা শিকারীরা সাংগ্রাইয়ের আগে তাদের অস্ত্র গুলো গুছাতে থাকে যেন সাংগ্রাই-এর আগেই বড় রকমের হরিণ,গুইসাপ,কচ্ছপসহ আরো নানা রকমের পশু-পাখী শিকার করতে পারে।

park-ti Ostra Kyrkogtn, Storgtn ebong Strndgtn probhriti prodeshsomuher majhe oboshito.
পার্কটি ওস্ট্রা কিরকোগাটান, স্টোরগাটান এবং স্ট্যান্ডগাটান প্রভৃতি প্রদেশসমূহের মাঝে অবস্থিত।

Kmler dal sngsde ekti chra baki ashongulo labh kore.
কামালের দল সংসদে একটি ছাড়া বাকি আসনগুলো লাভ করে।

Tini msschusetts institue of technology theke torit prokoushole bachelor of science degree labh koren.
তিনি ম্যাসাচুসেট্‌স ইনস্টিটিউট অফ টেকনোলজি থেকে তড়িৎ প্রকৌশলে ব্যাচেলর অব সায়েন্স ডিগ্রি লাভ করেন।

1948 sale protisthito hoidrolik research lbortory-r shathe ekibhuto hoye 1977 sale Dhky nodi gobeshona instituter jonmo hoy.
১৯৪৮ সালে প্রতিষ্ঠিত হইড্রলিক রিসার্চ ল্যাবরেটরি-র সাথে একীভূত হয়ে ১৯৭৭ সালে ঢাকায় নদী গবেষণা ইনস্টিটিউটের জন্ম হয়।

Simon Kuznets
সাইমন কুজ্‌নেত্‌স

Ashepasher elky snrkkhn prokriyar probhab nirnay korte hoy.
আশেপাশের এলাকায় সংরক্ষণ প্রক্রিয়ার প্রভাব নির্ণয় করতে হয়।

erpor 1921 sale shnghaier fhorasi uponibeshe ektu anushthanik songo thon hisebe chain dujio le djao kotrik prathomik porjaye protishthito hoy chiner comiunist party.
এরপর ১৯২১ সালে শাংহাইয়ের ফরাসি উপনিবেশে একটি অনানুষ্ঠানিক সংগঠন হিসেবে চেন দুজিউ এবং লি দাজাও কর্তৃক প্রাথমিক পর্যায়ে প্রতিষ্ঠিত হয় চীনের কমিউনিস্ট পার্টি।

Tini kirton o baul gan-er proti akrishto hon.
তিনি কীর্তন ও বাউল গানের প্রতি আকৃষ্ট হন।

1954 sale gothito hoy iqbal films ebong co-operative film makers limited.
১৯৫৪ সালে গঠিত হয় ইকবাল ফিল্মস এবং কো-অপারেটিভ ফিল্ম মেকার্স লিমিটেড।

Jouno milane smmti jekono jouno samporke guruttopurno bhumika rakhe.
যৌন মিলনে সম্মতি যেকোন যৌন সম্পর্কে গুরূত্বপূর্ণ ভূমিকা রাখে।

british bhrter mushlimra usmaniyo khilfter pokkhe khilft aandolon shuru kore.
ব্রিটিশ ভারতের মুসলিমরা উসমানীয় খিলাফতের পক্ষে খিলাফত আন্দোলন শুরু করে।

ylmlm, yemener dik theke aagotoder jonno
ইয়ালামলাম, ইয়েমেনের দিক থেকে আগতদের জন্য

muloto choto gach thekei rang paoya jay.
মূলত ছোট গাছ থেকেই রং পাওয়া যায়।

2004 sale 64 million pathok dabi korechilen je tra bachore ontoto akta romance porechen.
২০০৪ সালে ৬৪ মিলিয়ন পাঠক দাবি করেছিলেন যে তাঁরা বছরে অন্তত একটা রোম্যান্স পড়েছেন।

Er moddhe superhit chilo tor karone beche achi, matir thikna, moner jla, tiger mumber one o priya amar jan chabigulo.
এর মধ্যে সুপারহিট ছিল তোর কারণে বেঁচে আছি, মাটির ঠিকানা, মনের জ্বালা, টাইগার নাম্বার ওয়ান ও প্রিয়া আমার জান ছবিগুলো।

brtomne sorok jogajoger kichu unnoti holeo vorer shishir sniga durbasomo, puto pobitro, niriho o anogrosor gonogoner sarbik jibondharoner jonno madhupur totha shoriyotpure nei unnoyon somprikto kono doptorer vouto abokathamo.
বর্তমানে সড়ক যোগাযোগের কিছু উন্নতি হলেও ভোরের শিশির স্নিগ্না দূর্বাসম, পূত পবিত্র, নিরীহ ও অনগ্রসর জনগণের সার্বিক জীবনধারণের জন্য মধুপুর তথা শরীয়তপুরে নেই উন্নয়ন সম্পৃক্ত কোন দপ্তরের ভৌত অবকাঠামো।

1913 sale take bolkaner usmaniyo samorik etache hisebe niyog deoya hoy.
১৯১৩ সালে তাকে বলকানের উসমানীয় সামরিক এটাচে হিসেবে নিয়োগ দেয়া হয়।

jinjira gonohotya ekti porikolpito samorik gonohotya ja pkistni senbhini 1971 sale muktijudho shurur somoye songhotito kore.
জিঞ্জিরা গণহত্যা একটি পরিকল্পিত সামরিক গণহত্যা যা পাকিস্তানী সেনাবাহিনী ১৯৭১ সালে মুক্তিযুদ্ধের শুরুর সময়ে সংঘটিত করে।

hnumn sitake ramer angti o brta dilen.
হনুমান সীতাকে রামের আঙটি ও বার্তা দিলেন।

Jemon mili-ohm, kilo-ohm, mega-ohm, giga-ohm ityadi.
যেমন মিলিওহম, কিলোওহম, মেগাওহম, গিগাওহম ইত্যাদি।।

Seta bujhe tini sohojoddhader niye obosthan nilen oi rsty.
সেটা বুঝে তিনি সহযোদ্ধাদের নিয়ে অবস্থান নিলেন ওই রাস্তায়।

aadenin hocche ekti piurin jatok.
অ্যাডেনিন হচ্ছে একটি পিউরিন জাতক।

Jemon, twok harer "superficial" ebong mostishko mthr khulir "dip".
যেমন,ত্বক হাড়ের "সুপারফিশিয়াল" এবং মস্তিষ্ক মাথার খুলির "ডিপ"।

Atopor Hnumn Lnkai byapok dhnsholila chllen abong raboner koyekjon jodhake bod korlen.
অতঃপর হনুমান লঙ্কায় ব্যাপক ধ্বংসলীলা চালালেন এবং রাবণের কয়েকজন যোদ্ধাকে বধ করলেন।

Tepantor shooting spot
তেপান্তর সুটিং স্পট

ayanet tar juge meyeder jonno lovvyo shikhar moddhe sorboccho shikha lav koren.
এ্যানেট তাঁর যুগে মেয়েদের জন্য লভ্য শিক্ষার মধ্যে সর্বোচ্চ শিক্ষা লাভ করেন।

Debknta, Shibknta, Jibknta Brua chilen tar bhatri.
দেবকান্ত, শিবকান্ত, জীবকান্ত বরুয়া ছিলেন তাঁর ভাতৃ।

Echra ,1960 sale smrniyo hoye thka Prothom tie testeo ongshogrohon chilo tar.
এছাড়াও, ১৯৬০ সালে স্মরণীয় হয়ে থাকা প্রথম টাই টেস্টেও অংশগ্রহণ ছিল তাঁর।

Bishisto bhesh poricchod, bisheshoto shirostran, pobitro bibechona kora hoy ebong isshor kohomoba ontorgoto bole gonno kora hoy.
বিশিষ্ট ভেস পরিচ্ছদ, বিশেষত শিরস্ত্রাণ, পবিত্র বিবেচনা করা হয় এবং ঈশ্বর কোহোমবা অন্তর্গত বলে গণ্য করা হয়।

Ei oncholer prachin odhibashi chilo prsikrai.
এই অঞ্চলের প্রাচীন অধিবাসী ছিল পারসিকরাই।

uttor mohammod bajito pra
উত্তর মহব্বত বাজিত পাড়া

Porobortite tra shoporibare Devon chole jan ebong tini Shrewbury schoole porshona koren.
পরবর্তীতে তারা স্বপরিবারে ডেভন চলে যান এবং তিনি শ্রুবারি স্কুলে পড়াশুনা করেন।

Kintu, 1970 sal-er por theke dekha jay tra carrier bishoye socheton.
কিন্তু ১৯৭০ সালের পর থেকে দেখা যায় তাঁরা কেরিয়ার বিষয়ে সচেতন।

Echra lokosongskriti porishad, Nikhilbnga Sahityo-Shommelon ityadi bohu shommelone protinidhitto koren.
এছাড়া লোকসংস্কৃতি পরিষদ, নিখিলবঙ্গ সাহিত্য-সম্মেলন ইত্যাদি বহু সম্মেলনে প্রতিনিধিত্ব করেন।

kheloyari jiboner shurutei take besh protishrutishil o smriddhmoy khelay ongshogrohoner dike dhabit kore.
খেলোয়াড়ী জীবনের শুরুতেই তাঁকে বেশ প্রতিশ্রুতিশীল ও সমৃদ্ধময় খেলায় অংশগ্রহণের দিকে ধাবিত করে।

Raipra shorkari prathomik bidyaloy
রাইপাড়া সরকারী প্রাথমিক বিদ্যালয়

mostfa kml kotrik protishthito gna notun projatontrer kendro hoye uthe.
মোস্তফা কামাল কর্তৃক প্রতিষ্ঠিত জিএনএ নতুন প্রজাতন্ত্রের কেন্দ্র হয়ে উঠে।

1953 sale aabar aaro ekbar chesta kora holo setio byrtho holo.
১৯৫৩ সালে আবার আরো একবার চেষ্টা করা হলে সেটিও ব্যার্থ হয়।

Tar rochito gronthosomuher moddhe ami shunchi kobitar bo o lokman fokirer gan giti kobita ullekhjoggo.
তার রচিত গ্রন্থসমূহের মধ্যে আমি শুনছি কবিতার বই ও লোকমান ফকিরের গান গীতি কবিতা উল্লেখযোগ্য।

Prodhanmontrir likhito onurodhkrome rashtropoti jatioyo Shongshod-er bilupti ghotiye thaken.
প্রধানমন্ত্রীর লিখিত অনুরোধক্রমে রাষ্ট্রপতি জাতীয় সংসদের বিলুপ্তি ঘটিয়ে থাকেন।

Bharoter chashi, tanti, jele o hstshilpider majhe katiye prabhuto obhigyota labh koren, ebong ta tar shityokrme gobhir probhab feleche.
ভারতের চাষি, তাঁতি, জেলে ও হস্তশিল্পীদের মাঝে কাটিয়ে প্রভূত অভিজ্ঞতা লাভ করেন, এবং তা তাঁর সাহিত্যকর্মে গভীর প্রভাব ফেলেছে।

Durshomporker atmiyo, shongsharer proti udasin Rijudar shathe guru shishyer shomporko tar.
দূরসম্পর্কের আত্মীয়, সংসারের প্রতি উদাসীন ঋজুদার সাথে গুরু শিষ্যের সম্পর্ক তার।

Ete panchti shondhani jontro ache ja diye nimnolikhito porimapgulo kora hoy:
এতে পাঁচটি সন্ধানী যন্ত্র আছে যা দিয়ে নিম্নলিখিত পরিমাপগুলো করা হয়:

poschimbonger football dalti ekti Bhrotiya rajjyo football dal ja central trophyte poschimbonger prtinidhitwa kore.
পশ্চিমবঙ্গের ফুটবল দলটি একটি ভারতীয় রাজ্য ফুটবল দল যা সেন্ট্রাল ট্রফিতে পশ্চিমবঙ্গের প্রতিনিধিত্ব করে।

Bortomane tini shetir porjaybhukto Pheonix prakolpo niye kaj korchen.
বর্তমানে তিনি সেটির পর্যায়ভুক্ত ফোনিক্স প্রকল্প নিয়ে কাজ করছেন।

mitropokher noromandi aakromoner somoy monostatbik juddhobigroher onek notun notun koushol toiri ora hoy.
মিত্রপক্ষের নরমান্ডি আক্রমণের সময় মনস্তাত্ত্বিক যুদ্ধবিগ্রহের অনেক নতুন নতুন কৌশল তৈরি করা হয়।

Bouddhodharmider kacheo eti ek pobitro sthan.
বৌদ্ধধর্মীদের কাছেও এটি এক পবিত্র স্থান।

tar rochitoo kobitaguli adhunik Asamiya kobitake onno mtra prodan koreche.
তাঁর রচিত কবিতাগুলি আধুনিক অসমীয়া কবিতাকে অন্যন্য মাত্রা প্রদান করেছে।

khelay tini dnhte batting o dnhte medium bowling korten.
খেলায় তিনি ডানহাতে ব্যাটিং ও ডানহাতে মিডিয়াম বোলিং করতেন।

arthat gngmra chora hoye boye aasa joldhra [12 october 1999-er hisabmote] pray 162 foot uchu theke niche pore mdhbchora hoye probohoman.
অর্থাৎ গঙ্গামারা ছড়া হয়ে বয়ে আসা জলধারা [১২ অক্টোবর ১৯৯৯-এর হিসাবমতে] প্রায় ১৬২ ফুট উঁচু থেকে নিচে পড়ে মাধবছড়া হয়ে প্রবহমান।

tar pita gurubir singh ebong tar kka ranbir singh ebong prmbir singh.
তার পিতা গুরুবীর সিংহ এবং তার কাকা রণবির সিং এবং পরামবির সিং।

Biswo boiplobik andoloner kache a siddhanter gurutto osdhron bipul.
বিশ্ব বৈপ্লবিক আন্দোলনের কাছে এ সিদ্ধান্তের গুরুত্ব অসাধারণ বিপুল।

fole rdin konke tinbhag kora smbhbpor noy.
ফলে রেডিয়ান কোণকে তিনভাগ করা সম্ভবপর নয়।

Erpor tini shongbdikotke pesha hishebe grohon koren.
এরপর তিনি সাংবাদিকতাকে পেশা হিসেবে গ্রহণ করেন।

Ja chul poripati korbar jnno, ekti chuler chiruni name bybohr kora hoy.'
যা চুল পরিপাটি করবার জন্য , একটি চুলের চিরুনি নামে ব্যবহার করা হয় ।'

Shamsuddin Khan brtomne A.
শামসুদ্দিন খান বর্তমানে এ.

Thik akoivabe brtomne bitorko sristi hoyyeche tader dwoitkr durgo quilp-r nirmaner smkl niyao.
ঠিক একইভাবে বর্তমানে বিতর্ক সৃষ্টি হয়েছে তাদের দৈত্যাকার দুর্গ কুয়েলাপএর নির্মাণের সময়কাল নিয়েও।

Sprti hrinkundute shobcheye boro ak trr vaskorjo stapon kora hoy.
সম্প্রতি হরিনাকুন্ডুতে সবচেয়ে বড় এক তারার ভাস্কর্য স্থাপন করা হয়েছে।

moitreyo bodhosotter dhutite goutam buddher jibon, obolokiterswarer dhutite pobitro sthan ebong monjushreeir dhutite churashijon mhshiddher chobi aaka royeche.
মৈত্রেয় বোধিসত্ত্বের ধুতিতে গৌতম বুদ্ধের জীবন, অবলোকিতেশ্বরের ধুতিতে পবিত্র স্থান এবং মঞ্জুশ্রীর ধুতিতে চুরাশিজন মহাসিদ্ধের ছবি আঁকা রয়েছে।

Abasistha sugar ongsho eglaikoner shoshan ebong krjosmpdoner sthane pouchanoke shohoj kore.
অবশিষ্ট সুগার অংশ এগ্লাইকনের শোষন এবং কার্যসম্পাদনের স্থানে পৌঁছানোকে সহজ করে।

Shhrtli rail porisheba royeche. Jkrtte ekti light rail er nirman cholche.
শহরতলী রেল পরিসেবা রয়েছে।জাকার্তাতে একটি লাইট রেল এর নির্মাণ চলছে।

Mohmmd Abdullah-Hil Kafi 1960 sal-e Dhka-y intekal koren.
মুহাম্মদ আবদুল্লাহ-হিল কাফি ১৯৬০ সালে ঢাকায় ইন্তেকাল করেন।

BA prikhai utirno hoyye tini Mhtma Gandhir ahabbne Bharot charo andolone jogdan koren.
বি পরীক্ষায় উত্তীর্ণ হয়ে তিনি মহাত্মা গান্ধীর আহ্বানে ভারত ছাড় আন্দোলনে যোগদান করেন।

1981 sale prothom antartica-y urechilo bharoter jatiyo potka.
১৯৮১ সালে প্রথম অ্যান্টার্কটিকায় উড়েছিল ভারতের জাতীয় পতাকা।

1950 saler 7 october veresa "dyosisn dhrmoprochrokder songho" (bishoper elkr moto somabesh) korar jonno vtykner anumoti lav koren.
১৯৫০ সালের ৭ই অক্টোবর তেরেসা "ডায়োসিসান ধর্মপ্রচারকদের সংঘ" (বিশপের এলাকার মত সমাবেশ) করার জন্য ভ্যাটিকানের অনুমতি লাভ করেন।

Jdughrti 1969 sale ekti Academic journal, Brunei Musuem journal sorboprothom prokash korechilo, ja bortoman shomoykar ekti barshik prokashon.
জাদুঘরটি ১৯৬৯ সালে একটি একাডেমিক জার্নাল, ব্রুনাই মিউজিয়াম জার্নাল সর্বপ্রথম প্রকাশ করেছিল, যা বর্তমান সময়কার একটি বার্ষিক প্রকাশন।

Natokti jonopriyota labh kore, kenona Bitish juge Kndin rjder nrityashilpider smrthn chilo.
নাটকটি জনপ্রিয়তা লাভ করে, কেননা ব্রিটিশ যুগে কাণ্ডিয়ান রাজাদের নৃত্যশিল্পীদের সমর্থন ছিল।

Dhrona kora hoy pray 2500 bochor aage ei jygy bouddhoder podmo name ekti mondir chilo.
ধারনা করা হয় প্রায় ২৫০০ বছর আগে এই জায়গায় বৌদ্ধদের পদ্ম নামে একটি মন্দির ছিল।

Kore gore othe ebong tritiyo ba sesh glpoti gore utheche shorobindu bndyopdhyaer bhoot bhobhishot kahinir opor.
করে গড়ে ওঠে এবং তৃতীয় বা শেষ গল্পটি গড়ে উঠেছে শরদিন্দু বন্দ্যোপাধ্যায়ের ভূত ভবিষ্যৎ কাহিনীর ওপর।

A shomoy hothat gulibiddho hon tini.
এ সময় হঠাৎ গুলিবিদ্ধ হন তিনি।

libao chaos (keyaser boi)
লিবার চ্যাওস (কেয়াসের বই)

Totkalin bhrter governor-general jorge robinson, prothom marquis of ripon anurodhe sir alfrade craft basuke presidency college podrthobaidyr adhyapok nijukto koren.
তৎকালীন ভারতের গভর্নর-জেনারেল জর্জ রবিনসন, প্রথম মার্কুইস অব রিপন অনুরোধে স্যার অ্যালফ্রেড ক্রফট বসুকে প্রেসিডেন্সি কলেজে পদার্থবিদ্যার অধ্যাপক নিযুক্ত করেন।

porobortite academic bhvn nirman hoyr por 2009 sale digree course chalu kora hoy.
পরবর্তীতে একাডেমীক ভবন নির্মাণ হওয়ার পর ২০০৯ সালে ডিগ্রী কোর্স চালু করা হয়।

ei shobder durokomer artho hote pare.
এই শব্দের দু'রকমের অর্থ হতে পারে।

tini osohojog o khifat aandolone angsho niyechilen.
তিনি অসহযোগ ও খিলাফত আন্দোলনে অংশ নিয়েছিলেন।

Kalishuri ishkhr masjid,
কালিশুরী ইসাখার মসজিদ,

Ekok blade dwra chalito jantro ja sudhumatro ekti akhye ghurte pare take ghurnan ghskta jantro bola hoy.
একক ব্লেড দ্বারা চালিত যন্ত্র যা শুধুমাত্র একটি অক্ষে ঘুরতে পারে তাকে ঘূর্ণন ঘাসকাটা যন্ত্র বলা হয়।

Notun ei phoner nam 'Nokia Six'.
নতুন এই ফোনের নাম ‘নকিয়া সিক্স’।

etoddyotit chiner comiunist partirte asonkhyo ayog ebong netrittoprodnkri goshti royeche. edetr moddhe guruttopurno gosthiguli holo:
এতদ্ব্যতীত চীনের কমিউনিস্ট পার্টিতে অসংখ্য আয়োগ এবং নেতৃত্বপ্রদানকারী গোষ্ঠী রয়েছে। এদের মধ্যে গুরুত্বপূর্ণ গোষ্ঠীগুলি হল:

26-e september, 2003 sale milonayotonti asturias-er juboraj felipe de borbon er uposthitite udbodhon hoy, ebong pore sabek markin president bill clinton eke poridorshon koren.
২৬শে সেপ্টেম্বর, ২০০৩ সালে মিলনায়তনটি আস্তুরিয়াসের যুবরাজ ফেলিপে দে বোরবোন এর উপস্থিতিতে উদ্বোধন হয়, এবং পরে সাবেক মার্কিন প্রেসিডেন্ট বিল ক্লিনটন একে পরিদর্শন করেন।

Jehetu abhyaser smnjyshypurno prekkhapote punrbritti ghate tai proshongo ebong kajer shomporker majhe kramik briddhi ghate.
যেহেতু অভ্যাসের সামঞ্জস্যপূর্ণ প্রক্ষাপটে পুনরাবৃত্তি ঘটে তাই প্রসঙ্গ এবং কাজের সম্পর্কের মাঝে ক্রমিক বৃদ্ধি ঘটে।

Muslim-ra shohor oborodh korte chayni.
মুসলিমরা শহর অবরোধ করতে চায়নি।

The Da Vinci Code Markin Juktorashtrer kothshityik Dan Brown rochito ekti jonopriyo uponyas. Ei uponyas abolombone aki shironame ekti Hollywood chlchitro nirmito hoyeche.
দ্য দা ভিঞ্চি কোড মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রের কথাসাহিত্যিক ড্যান ব্রাউন রচিত একটি জনপ্রিয় উপন্যাস।, এই উপন্যাস অবলম্বনে একই শিরোনামে একটি হলিউড চলচ্চিত্র নির্মিত হয়েছে।

Mohamuni Mondir ba pgodti Mndly theke dokhhin-poschim dike chole jwa rsta borabor obosthit sthpona shomuher smsti.
মহামুনি মন্দির বা প্যাগোডাটি মান্ডালায় থেকে দক্ষিণ-পশ্চিম দিকে চলে যাওয়া রাস্তা বরাবর অবস্থিত স্থাপনা সমূহের সমষ্টি।

taai ei poddhoti krishoker jonno lavjonok o poribesh shyok.
তাই এই পদ্ধতি কৃষকের জন্য লাভজনক ও পরিবেশ সহায়ক।

rog bhalo na hoya porjonto sohobas kora jbena othoba korleo valo maner condom bybohr korte hobe.
রোগ ভালো না হওয়া পর্যন্ত সহবাস করা যাবেনা অথবা করলেও ভালো মানের কনডম ব্যবহার করতে হবে।

1996-97 Mousume Australia sfre England a daler netritto den.
১৯৯৬-৯৭ মৌসুমে অস্ট্রেলিয়া সফরে ইংল্যান্ড এ দলের নেতৃত্ব দেন।

2010 sale tini university of pencilvniya theke sonmansuchok doctorate digree ebong barlington coutry college theke snatok sonmansuchok associyet of arts digree lav koren, pshpshi clinton global citijen awardo lav koren.
২০১০ সালে তিনি ইউনিভার্সিটি অব পেনসিলভানিয়া থেকে সম্মানসূচক ডক্টরেট ডিগ্রি এবং বার্লিংটন কান্ট্রি কলেজ থেকে স্নাতক সম্মানসূচক এসোসিয়েট অব আর্টস ডিগ্রি লাভ করেন, পাশাপাশি ক্লিনটন গ্লোবাল সিটিজেন অ্যাওয়ার্ডও লাভ করেন।

Ei uponishodtir rochonkal shothik jna na geleo gobeshokder mote, eti rochito hoyechilo anumanik Christopurbo 6shtho ba 5m shotabdi ngd.
এই উপনিষদ্‌টির রচনাকাল সঠিক জানা না গেলেও গবেষকদের মতে, এটি রচিত হয়েছিল আনুমানিক খ্রিস্টপূর্ব ৬ষ্ঠ বা ৫ম শতাব্দী নাগাদ।

norendra nather arthik asubidhar kotha bibechona kore bina kajei mashe 5 tka sohyota dite icchuk chilen addjyapok d.
নরেন্দ্র নাথের আর্থিক অসুবিধার কথা বিবেচনা করে বিনা কাজেই মাসে ৫ টাকা সহায়তা দিতে ইচ্ছুক ছিলেন অধ্যাপক ড.

karmider ebong aamar krkhnr jonno ekti bishal khoti. aamar saatti krkhnr moddhe ei prothom kono krkhny agun laglo".
কর্মীদের এবং আমার কারখানা জন্য একটি বিশাল ক্ষতি। আমার সাতটি কারখানার মধ্যে এই প্রথম কোন কারখানায় আগুন লাগল"।

sei rup "dorshon" artho dekha.
সেই রূপ 'দর্শন' অর্থ দেখা।

Brshkle math pari diten hatu pani bhenge.
বর্ষাকালে মাঠ পাড়ি দিতেন হাঁটু পানি ভেঙ্গে।

jakhon tar upojatiyo boyoshkora uccho bidyaloye jogdaner jonno take nishedh kore takhon tini akjon shikkhaker kache porshuna koren.
যখন তার উপজাতীয় বয়স্করা উচ্চ বিদ্যালয়ে যোগদানের জন্য তাকে নিষেধ করে তখন তিনি একজন শিক্ষকের কাছে পড়াশুনা করেন।

tini 2008 grishhokalin olimpiceo joggota arjon koren.
তিনি ২০০৮ গ্রীষ্মকালীন অলিম্পিকেও যোগ্যতা অর্জন করেন।

Bhainer Sabek sh-prothistta Dom Hoffman ghoshona koren je, tini ekti notun dhoroner shomajik jogjogmdhyomer anukram bjre ante jachchen, jeti ekti natun ebong aro unnamito Vain seba prdn korbe.
ভাইনের সাবেক সহ-প্রতিষ্ঠাতা ডম হোফম্যান ষোষণা করেন যে, তিনি একটি নতুন ধরনের সামাজিক যোগাযোগমাধ্যমের অনুক্রম বাজারে আনতে যাচ্ছেন, যেটি একটি নতুন এবং আরো উন্নমিত ভাইন সেবা প্রদান করবে।

Mongoler bhumondole torol pani abosthan korte prena.
মঙ্গলের ভূমণ্ডলে তরল পানি অবস্থান করতে পারেনা।

ei jougotir jibnunshok ebong bedonnshok gun royeche.
এই যৌগটির জীবাণুনাশক এবং বেদনানাশক গুণ রয়েছে।

masjidti tnjniyr rjdhni dodomay abosthito.
মসজিদটি তানজানিয়ার রাজধানী দোদোমায় অবস্থিত।

sda deher opor asonkho choto-boro kalo fotar jonno er nam tilyia.
সাদা দেহের ওপর অসংখ্য ছোট-বড় কালো ফোঁটার জন্য এর নাম তিলাইয়া।

Gutenberg prokolper jtra shuru hoy 1971 sale Michael S.
গুটেনবার্গ প্রকল্পের যাত্রা শুরু হয় ১৯৭১ সলে মাইকেল এস.

etopurbe ekbar mustijoddha hisebe angshogrohonkari hollyuk choturtho rounde tar protipokkhoke ghushi mere fele den.
ইতোপূর্বে একবার মুষ্টিযোদ্ধা হিসেবে অংশগ্রহণকারী হলিউক চতুর্থ রাউন্ডে তার প্রতিপক্ষকে ঘুষি মেরে ফেলে দেন।

sapure jonogoshthir ekangsho ojha name porichito.
সাপুড়ে জনগোষ্ঠীর একাংশ ওঝা নামে পরিচিত।

donal koks, ieee aalekjandar grhm bail medel 1993
ডোনাল্ড কক্স, আইইইই আলেক্সান্ডার গ্রাহাম বেল মেডেল ১৯৯৩

rema-klenga avayaronnyo 1982 sale protishtha kora hoy ebong porobortite 1996 sale etir aaro somprosaron kora hoy.
রেমা–কালেঙ্গা অভয়ারণ্য ১৯৮২ সালে প্রতিষ্ঠা করা হয় এবং পরবর্তীতে ১৯৯৬ সালে এটির আরো সম্প্রসারণ করা হয়।

2010 sale Prem Adrei akkhar chlchitre obhinoyer jonno Odisha rajyo shorkarer kach theke shera parsho obhinetar Puroskar pan.
২০১০ সালে প্রেম অঢ়েই অক্ষর চলচ্চিত্রে অভিনয়ের জন্য ওড়িশা রাজ্য সরকারের কাছ থেকে সেরা পার্শ্ব অভিনেতার পুরস্কার পান।

university of nis sofia aatipolis-er cmps
ইউনিভার্সিটি অফ নিস সোফিয়া আঁতিপোলিস-এর ক্যাম্পাস

Tarpor Dhka bishwobidyaloye akta natoker forume tini joriye poren ebong sonmani hishebe 75 tka pan.
তারপর ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ে একটা নাটকের ফোরামে তিনি জড়িয়ে পড়েন এবং সন্মানী হিসেবে ৭৫ টাকা পান।

e chayer boishishtho holo- likar hllka, flavour beshi.
এ চায়ের বৈশিষ্ট্য হল- লিকার হালকা, ফ্লেভার বেশি।

Coustomer na thakle nijer ptho boi niye poren.
কাস্টমার না থাকলে নিজের পাঠ্য বই নিয়ে পড়েন।

Goykhli srkri prathomik bidyaloy.
গোঁয়াখালী সরকারি প্রাথমিক বিদ্যালয়

Chander Phr (uponyas)
চাঁদের পাহাড় (উপন্যাস)

Abhawa poribartone jib sompoder upor somvabbo provab nirnoy korte hoy.
আবহাওয়া পরিবর্তণে জীব সম্পদের উপর সম্ভাব্য প্রভাব নির্ণয় করতে হয়।

Kolpona Chkma o rjr sepai
কল্পনা চাকমা ও রাজার সেপাই

huloc phrer bhaluk
হুলূক পাহাড়ের ভালুক

sotter sondhane nirvik slogan niye jugantor e porjonto jatiyo bishoye sahosi riport koreche.
সত্যের সন্ধানে নির্ভীক শ্লোগান নিয়ে যুগান্তর এ পর্যন্ত জাতীয় বিষয়ে সাহসী রিপোর্ট করেছে।

kichuta dhirgotite o bolke swinger dike mononibesh ghotan.
কিছুটা ধীরগতিতে ও বলকে সুইংয়ের দিকে মনোনিবেশ ঘটান।

Jokhon nabi (sa) muyai ibne jbl (ra:)-ke Yemene pthlen, takhon tini take bollen, "tumi tahole kitabder ekti kaomer kache jacho. Otoeb, tader proti tomar prothom
যখন নবী (সা :) মু‘য়ায ইবনে জাবাল (রাঃ)-কে ইয়ামানে পাঠালেন, তখন তিনি তাঁকে বললেন, " তুমি আহলে কিতাবদের একটি কাওমের কাছে যাচ্ছ। অতএব, তাদের প্রতি তোমার প্রথম

Gombujti char koner squincher upor sthapito.
গম্বুজটি চার কোণের স্কুইঞ্চের উপর স্থাপিত।

Bngldesher grme-gnje eder jhapite kore nirbish sap niye ghurte dekha jay.
বাংলাদেশের গ্রামে-গঞ্জে এদের ঝাঁপিতে করে নির্বীষ সাপ নিয়ে ঘুরতে দেখা যায়।

Er aage 'pro' uposorgo jukto hoye holo 'prodorshon orthat smyokrupe dorshon ba bisheshbhabe dekha.
এর আগে 'প্র' উপসর্গ যুক্ত হয়ে হলো 'প্রদর্শন' অর্থাৎ সম্যকরূপে দর্শন বা বিশেষভাবে দেখা।

Eta teka, tekka nam-eo porichito.
এটা টেকা, টেক্কা নামেও পরিচিত।

Adhunik jontorgulote bohusonkhyok laser ebong protiprobha sonktokri poddhoti byabohrito howay ei projukti aro poripurnota labh koreche.
আধুনিক যন্ত্রগুলোতে বহুসংখ্যক লেজার এবং প্রতিপ্রভা সনাক্তকারী পদ্ধতি ব্যবহৃত হওয়ায় এই প্রযুক্তি আরও পরিপূর্ণতা লাভ করেছে।

bortomane bondorti 24 ghonta khola thake, ponnyo khlser jonno 225 miter porjonto lomba jhj bondore probesh korte pare.
বর্তমানে বন্দরটি ২৪ ঘণ্টা খোলা থাকে, পণ্য খালাসের জন্য ২২৫ মিটার পর্যন্ত লম্বা জাহাজ বন্দরে প্রবেশ করতে পারে।

Bowling anupojogi pitche safollyer karone 1891-92 mousume Australiay Ashes Series khelar jonno swynkriyobhbe take daler shdshyorupe mononito kora hoy.
বোলিং অনুপযোগী পিচে সাফল্যের কারণে ১৮৯১-৯২ মৌসুমে অস্ট্রেলিয়ায় অ্যাশেজ সিরিজ খেলার জন্য স্বয়ংক্রিয়ভাবে তাঁকে দলের সদস্যরূপে মনোনীত করা হয়।

Prachin e jonopod somototer rjdhni chilo bole oitihasikgon mone koren.
প্রাচীন এ জনপদ সমতটের রাজধানী ছিল বলে ঐতিহাসিকগণ মনে করেন।

Tader moddhe premer somporko gore othe.
তাদের মধ্যে প্রেমের সম্পর্ক গড়ে ওঠে।

West Indies 474 run tulle Colin Cowdrey Peter May-er shathe dwitiyo inningse Rmdiner off stumper ballgulo pad diye atkiye dite thaken.
ওয়েস্ট ইন্ডিজ ৪৭৪ রান তুললে কলিন কাউড্রে পিটার মে’র সাথে দ্বিতীয় ইনিংসে রামাদিনের অফ স্ট্যাম্পের বলগুলো প্যাড দিয়ে আটকিয়ে দিতে থাকেন।

Echra duiti Academy Puroskar mnonyon, charti BFTA mnonyon ebong panchti Emmy Puroskar mnonyono tini peyechen.
এছাড়া দুইটি একাডেমি পুরস্কার মনোনয়ন, চারটি বাফটা মনোনয়ন এবং পাঁচটি এমি পুরস্কার মনোনয়নও তিনি পেয়েছেন।

1995 sale, prsdti o er bgn, aashpash elkke uneksko biswo oitijhe tlikbhukto kore.
১৯৯৫ সালে, প্রাসাদটি ও এর বাগান, আশপাশ এলাকাকে ইউনেস্কো বিশ্ব ঐতিহ্যে তালিকাভুক্ত করে।

Ekti public limited company hishebe 28 September 1999 tarikhe company ain 1994-er odhine nibondhito hoye aki bachorer 27 November byboshy arombho kore.
একটি পাবলিক লিমিটেড কোম্পানি হিসেবে ২৮ সেপ্টেম্বর ১৯৯৯ তারিখে কোম্পানি আইন ১৯৯৪-এর অধীনে নিবন্ধিত হয়ে একই বছরের ২৭ নভেম্বর ব্যবসায় আরম্ভ করে।

Pani ber kore chchna ekti kather pttone rekhe hater chap proyog kore mihi chna toiri kora hoy.
পানি বের করে ছানা একটি কাঠের পাটাতনে রেখে হাতের চাপ প্রয়োগ করে মিহি ছানা তৈরি করা হয়।

Jgdihs Chndra Basu 1858 saler 30she November British Bharoter Bengal Presidency oncholer Bikrompure jonmogrohon koren.
জগদীশ চন্দ্র বসু ১৮৫৮ সালের ৩০শে নভেম্বর ব্রিটিশ ভারতের বেঙ্গল প্রেসিডেন্সি অঞ্চলের বিক্রমপুরে জন্মগ্রহণ করেন।

Kichu kichu bornonay, tini Kartik-er onek oishworik Mayeder moddhe ekjon.
কিছু কিছু বর্ণনায়, তিনি কার্তিকের অনেক ঐশ্বরিক মায়েদের মধ্যে একজন।

Krishtopurbo 1-m shotabdi porjonto ekhane parthiyo smrjyo protishtito chilo.
খ্রিষ্টপূর্ব ১ম শতাব্দী পর্যন্ত এখানে পার্থিয় সাম্রাজ্য প্রতিষ্ঠিত ছিল।

Ahmed sharif bortomane uttora-r char number sector-e thaken.
আহমেদ শরীফ বর্তমানে উত্তরার চার নম্বর সেক্টরে থাকেন।

Adhunik pizza-r jonmo hoy Italy-te, Tomato sohokere Nepolitan pai nam-e.
আধুনিক পিৎজার জন্ম হয় ইতালিতে, টমেটো সহকারে নেপোলিটান পাই নামে।

Chorokgache bhoktya ba sonyasike lohar hurka diye chkr shonge bedhe drutobege ghorano hoy.
চড়কগাছে ভক্ত্যা বা সন্ন্যাসীকে লোহার হুড়কা দিয়ে চাকার সঙ্গে বেঁধে দ্রুতবেগে ঘোরানো হয়।

Ei Communist Party boigyanik shomajtontrer shonge shotohsphurto sromik andoloner milon ghotiyeche.
এই কমিউনিস্ট পার্টি বৈজ্ঞানিক সমাজতন্ত্রের সংগে স্বতঃস্ফূর্ত শ্রমিক আন্দোলনের মিলন ঘটিয়েছে।

Act 1601 (Statute of Elizabeth hisabeo porichito)-er datobyo uddeshyer tlika theke, jeguloke bykhya o briddhi kora hoy ekti guruttopurno mmlr aine.
অ্যাক্ট ১৬০১ (স্টেচুট অফ এলিজাবেথ হিসাবেও পরিচিত)-এর দাতব্য উদ্দেশ্যের তালিকা থেকে, যেগুলোকে ব্যাখ্যা ও বৃদ্ধি করা হয় একটি গুরুত্বপূর্ণ মামলার আইনে।

er uddesho holo banijyo o shilpo, shilpo o songoskriti ebong poschimbongo rajjo onnanno seba unnito kora ekti banijyo mela prodan kora.
এর উদ্দেশ্য হল বাণিজ্য ও শিল্প, শিল্প ও সংস্কৃতি এবং পশ্চিমবঙ্গ রাজ্য অন্যান্য সেবা উন্নীত করা একটি বাণিজ্য মেলা প্রদান করা।

pujar por choto kore arotio kora hoye thake.
পূজার পর ছোটো করে আরতিও করা হয়ে থাকে।

bnglr muslimder moddhe swatontro sahitto-songoskritir dhra toiri, dijatitottovittik muslim jtiyotbder bikash, pkistni bhbdhra prosar briddhi mohammodi potrikar uddesshyo chilo.
বাংলার মুসলিমদের মধ্যে স্বতন্ত্র সাহিত্য-সংস্কৃতির ধারা তৈরী, দ্বিজাতিতত্ত্বভিত্তিক মুসলিম জাতীয়তাবাদের বিকাশ, পাকিস্তানি ভাবধারা প্রসার বৃদ্ধি মোহাম্মদী পত্রিকার উদ্দেশ্য ছিল।

Sompatir nikot Sitar shongbad peye Hnuman ek bishal sorir dharon kore ek lafe shagor par hoye Lnky uposthit holen.
সম্পাতির নিকট সীতার সংবাদ পেয়ে হনুমান এক বিশাল শরীর ধারণ করে এক লাফে সাগর পার হয়ে লঙ্কায় উপস্থিত হলেন।

hindu dhormabolombi biyete purohit montropatherr maddhome biye poran, tarpor agnike baye rekhe take ghire satbr chokkor deoyar maddhome biyer mul aanushthanikota somponno hoy.
হিন্দু ধর্মাবলম্বীদের বিয়েতে পুরোহিত মন্ত্রপাঠের মাধ্যমে বিয়ে পড়ান, তারপর অগ্নিকে বায়ে রেখে তাকে ঘিরে সাতবার চক্কর দেয়ার মাধ্যমে বিয়ের মূল আনুষ্ঠানিকতা সম্পন্ন হয়।

1924 sale charls tegart vrome aansart day sahebke hotta kora hole gopinath sha o annyannyoder songe tinio greptar hoye pach bochorer jonno krruddho hon.
১৯২৪ সনে চার্লস টেগার্ট ভ্রমে আর্ন্সট ডে সাহেবকে হত্যা করা হলে গোপীনাথ সাহা ও অন্যান্যদের সঙ্গে তিনিও গ্রেপ্তার হয়ে পাঁচ বছরের জন্য কারারুদ্ধ হন।

Tar kor pray dui-tritiyansho over-e run-bihin chilo.
তাঁর করা প্রায় দুই-তৃতীয়াংশ ওভারই রানবিহীন ছিল।

ei guli holo sumatro , kalimonto o suleyesi.
এই গুলি হল সুমাত্র , কালিমন্ত ও সুলেয়েসি।

Kichudin sekhane shikkhkta korar por Jorhater Jgnnth Brua Mhbidyloye addhyapakrupe jogdan koren.
কিছুদিন সেখানে শিক্ষকতা করার পর যোরহাটের জগন্নাথ বরুয়া মহাবিদ্যালয়ে অধ্যাপকরুপে যোগদান করেন।

Ejonno tin theke panch bachor shomoy lagte pare bole agoto bisheshogyora mot den.
এজন্য তিন থেকে পাঁচ বছর সময় লাগতে পারে বলে আগত বিশেষজ্ঞরা মত দেন।

chorompotro' - er protiti anusthaner rchona o brodcasting-er jonno m r akhtar mukul er parisromik nirdharito hoyechilo 7 tka 25 poysa.
'চরমপত্র' - এর প্রতিটি অনুষ্ঠানের রচনা ও ব্রডকাস্টিং-এর জন্য এম আর আখতার মুকুল এর পারিশ্রমিক নির্ধারিত হয়েছিল ৭ টাকা ২৫ পয়সা।

tarpor thekei bideshi bivinno shokti diptir itihase gurutbopurno bhumika rekhe asche.
তারপর থেকেই বিদেশী বিভিন্ন শক্তি দ্বীপটির ইতিহাসে গুরুত্বপূর্ণ ভূমিকা রেখে আসছে।

Kintu ekti durghotonar karone tini club theke rugby khela uthiye den.
কিন্তু একটি দুর্ঘটনার কারণে তিনি ক্লাব থেকে রাগবি খেলা উঠিয়ে দেন।

porobortikaleo pray aksho bachor dhore shwethunra paroshyer thik uttorpurbe totha khorsner uttor ongse ek sthayi humki hishabe obosthan korte thake o tader shathe ssnidder tibra tnporen chalte thake.
পরবর্তীকালেও প্রায় একশ' বছর ধরে শ্বেতহূণরা পারস্যের ঠিক উত্তরপূর্বে তথা খোরাসানের উত্তর অংশে এক স্থায়ী হুমকি হিসেবে অবস্থান করতে থাকে ও তাদের সাথে সাসানিদদের তীব্র টানাপোড়েন চলতে থাকে।

Etike sonnosider prachirbestito ekti choto bsthn mone kora hocche.
এটিকে সন্ন্যাসীদের প্রাচীরবেষ্টিত একটি ছোটো বাসস্থান মনে করা হচ্ছে।

poschimbonger bonanchol rajjyer mote vougolik aayotoner matro 14 shotangsho, ja jatiyo gor 23 shotangsher besh kom.
পশ্চিমবঙ্গের বনাঞ্চল রাজ্যের মোট ভৌগোলিক আয়তনের মাত্র ১৪ শতাংশ; যা জাতীয় গড় ২৩ শতাংশের বেশ কম।

section seven interntionl li:(bngldesh)- pnt-shrt,
সেকশন সেভেন ইন্টারন্যাশনাল লিঃ(বাংলাদেশ)- প্যান্ট-শার্ট,

Gdhwli
গঢ্বালী

bhenge pore bhupoti.
ভেঙে পড়ে ভূপতি।

Ploter boichitra barleo kichu kichu taboo royei jay.
প্লটের বৈচিত্র্য বাড়লেও কিছু কিছু ট্যাবু রয়েই যায়।

newzeland bonam slobhkiya
নিউজিল্যান্ড বনাম স্লোভাকিয়া

Ba tader pribr oder Chhidguli mene na ney tobe tader besirvagke mrdhaor, bikri ba mere phele.
বা তাদের পরিবার ওদের চাহিদাগুলি মেনে না নেয় তবে তাদের বেশিরভাগকে মারধর, বিক্রি বা মেরে ফেলে।

lonseston
লনসেস্টন

Porbortibchr 1965 sale tini Shah Makhdum Haler abasik shikkhak ebong 1966 sale prdhykkha pode nijukta hon.
পরবর্তীবছর ১৯৬৫ সালে তিনি শাহ মখদুম হলের আবাসিক শিক্ষক এবং ১৯৬৬ সালে প্রাধ্যক্ষ পদে নিযুক্ত হন।

1990 sale prothom-srenir cricket theke obosor nen Sylvester Clark.
১৯৯০ সালে প্রথম-শ্রেণীর ক্রিকেট থেকে অবসর নেন সিলভেস্টার ক্লার্ক।

Argentinar sahityo
আর্জেন্টিনার সাহিত্য

uttor-poschim angsoti north pointer pash diye giye Tukabher cha bgner kache misheche.
উত্তর-পশ্চিম অংশটি নর্থ পয়েন্টের পাশ দিয়ে গিয়ে টুকভের চা বাগানের কাছে মিশেছে।

marry mygdliner dehabosesh prayori of saion kotrik ekti gopon jygy rkha aache ebong khub sombhoboto ta rojl;in chapeler niche.
ম্যারি ম্যাগদালিনের দেহাবশেষ প্রায়রি অব সাইওন কর্তৃক একটি গোপন জায়গায় রাখা আছে এবং খুব সম্ভবত তা রোজলিন চ্যাপেলের নিচে।

Ai brithi oi prekhapote achoronke synkriyo kore tule.
এই বৃদ্ধি ঐ প্রক্ষাপটে আচরণকে স্বয়ংক্রিয় করে তুলে।

Charity Commission for England o Wales.
চ্যারিটি কমিশন ফর ইংল্যান্ড ও ওয়েলস

payer e bisesh gothon gache chora o cholferr khetre eder bishesh subidha day.
পায়ের এ বিশেষ গঠন গাছে চড়া ও চলাফেরার ক্ষেত্রে এদের বিশেষ সুবিধা দেয়।

1912 sale biswobidylya doler sodossyorupe boroder dfle abhishek ghote tar.
১৯১২ সালে বিশ্ববিদ্যালয় দলের সদস্যরূপে বড়োদের ভিএফএলে অভিষেক ঘটে তাঁর।

17 bachor dhore police take dhorte pareni.
১৭ বছর ধরে পুলিশ তাকে ধরতে পারেনি।

Ejonyo Deway sommanjonok obsthan labh koren.
এজন্য ডেওয়ে সম্মানজনক অবস্থান লাভ করেন।

Adorsho trl kebal kalponik, bastobe er kono astitwa nei.
আদর্শ তরল কেবল কাল্পনিক, বাস্তবে এর কোন অস্তিত্ব নেই।

gonoprojatontri bngldeshrer prodjhanmontri bngldesher srkr prodhan hisebe royechen.
গণপ্রজাতন্ত্রী বাংলাদেশের প্রধানমন্ত্রী বাংলাদেশের সরকার প্রধান হিসেবে রয়েছেন।

Tar atokadesher jonyo srkrer biruddhe high court-er manoniyo bicharpotigon ray den je 'mohammod frhd-ke bina bichare atok rkha onyay ebong srkr beainibhbe take atke rekheche.
তার আটকাদেশের জন্য সরকারের বিরুদ্ধে হাই কোর্টের মাননীয় বিচারপতিগণ রায় দেন যে, 'মোহাম্মদ ফরহাদকে বিনা বিচারে আটক রাখা অন্যায় এবং সরকার বেআইনীভাবে তাকে আটক রেখেছে।

mononito shestho parsho abhineta - jacky shroff
মনোনীত: শ্রেষ্ঠ পার্শ্ব অভিনেতা - জ্যাকি শ্রফ

Deher baire
দেহের বাইরে

ei jelar aakar somoy somoy probortito hoyeche.
এই জেলার আকার সময় সময় পরিবর্তিত হয়েছে।

Ei agun-e dhatobo, prodhanoto loha, gorom kore take pitiye bibhinno akarer jinis toiri hoy.
এই আগুনে ধাতব, প্রধানত লোহা, গরম করে তাকে পিটিয়ে বিভিন আকারের জিনিস তৈরি হয়।

Kono kono uponyas category-r ongsho hesebe prokashito hoy.
কোনো কোনো উপন্যাস ক্যাটেগরির অংশ হিসেবে প্রকাশিত হয়।

jemon samudrik toilokhetrer engineer ba mhksh gobeshok ittadi.
যেমন সামুদ্রিক তৈলক্ষেত্রের ইঞ্জিনিয়ার বা মহাকাশ গবেষক ইত্যাদি।

Milen odi o t20 crickete ebong nisham test cricketer pshpshi odi o t20ia anogsho nichhen.
মিলেন ওডিআই ও টি২০ ক্রিকেটে এবং নিশাম টেস্ট ক্রিকেটের পাশাপাশি ওডিআই ও টি২০আইয়ে অংশ নিচ্ছেন।

Tini osonkhyo samudrik stonyopayir gotro, upogotro, gono o projatir namkoron kore.
তিনি অসংখ্য সামুদ্রিক স্তন্যপায়ীর গোত্র, উপগোত্র, গণ ও প্রজাতির নামকরণ করে।

Tini Agra o Rongila Ghorna-r jogyo uttorsadhok.
তিনি আগ্রা ও রঙ্গিলা ঘরানার যোগ্য উত্তরসাধক।

Glsiyo
গ্যালিশিয়

Ekhane Prtibchor Dolutsab dhumdhame pln kora hoy.
এখানে প্রতিবছর দোলোৎসব ধুমধামে পালন করা হয়।

shohorer upor kromagoto aakromoner bodole tara baijentainder roshod kome jaoya porjonto apekkha koren jate roktopathin aatmosomorpon somvob hoy.
শহরের উপর ক্রমাগত আক্রমণের বদলে তারা বাইজেন্টাইনদের রসদ কমে যাওয়া পর্যন্ত অপেক্ষা করেন যাতে রক্তপাতহীন আত্মসমর্পণ সম্ভব হয়।

Hongkong-e pray 140,000 Filipino royeche. Bsindder adhikangshoi boideshik grihokormi hishebe kaj kore thake.
হংকং-এ প্রায় ১৪০,০০০ ফিলিপিনো রয়েছে। বাসিন্দাদের অধিকাংশই বৈদেশিক গৃহকর্মী হিসেবে কাজ করে থাকে।

Prathomik Bidyaloy
প্রাথমিক বিদ্যালয়

Jtrpother bybosthponai liner chrpshe ak mail dirgho abhawa niontran bybosta tayri kora hoyyeche.
যাত্রাপথের ব্যবস্থাপনায় লাইনের চারপাশে এক মাইল দীর্ঘ আবহাওয়া নিয়ন্ত্রণ ব্যবস্থা তৈরি করা হয়েছে।

ei sutro dhore ei anchole 1900-er doshoke nirbak ebong 1950-er doshoke sobak chwlochitro nirman o prodorshon shuru hoy.
এই সূত্র ধরে এই অঞ্চলে ১৯০০-এর দশকে নির্বাক এবং ১৯৫০-এর দশকে সবাক চলচ্চিত্র নির্মাণ ও প্রদর্শন শুরু হয়।

sostho khondo lnkkndo-e, sorbosesh khondo uttrkndo-er mul upojibbyo ram o sitar putra lob o kusher jonmobrittanto, tader rjjbhishek o ramer dhoritri tyag.
ষষ্ঠ খণ্ড লঙ্কাকাণ্ড-এ; সর্বশেষ খণ্ড উত্তরকাণ্ড-এর মূল উপজীব্য রাম ও সীতার পুত্র লব ও কুশের জন্মবৃত্তান্ত, তাঁদের রাজ্যাভিষেক ও রামের ধরিত্রী ত্যাগ।

Ghrowa prothom-srenir Ingrej county crickete Surrey daler protinidhitto korechen.
ঘরোয়া প্রথম-শ্রেণীর ইংরেজ কাউন্টি ক্রিকেটে সারে দলের প্রতিনিধিত্ব করেছেন।

Probortite julai, 2012 sale porikopito ponthai sisuder churi korar shathe jorito thkr oporadhe take ponchas bachorer krdndo prodan kora hoy.
পরবর্তীতে জুলাই, ২০১২ সালে পরিকল্পিত পন্থায় শিশুদের চুরি করার সাথে জড়িত থাকার অপরাধে তাঁকে পঞ্চাশ বছরের কারাদণ্ড প্রদান করা হয়।

eti somoyer shathe shathe poribortito hote pare, athoba emon abhimukhita hote pare ja shudhu purush kingba nari noy, boroncho jounota o linger sokol brnlir proti aakrishto hote pare (sorbokami).
এটি সময়ের সাথে সাথে পরিবর্তিতও হতে পারে, অথবা এমন অভিমুখিতা হতে পারে যা শুধু পুরুষ কিংবা নারী নয়, বরঞ্চ যৌনতা ও লিঙ্গের সকল বর্ণালীর প্রতি আকৃষ্ট হতে পারে (সর্বকামী)।

Indonesia (Tehran)
ইন্দোনেশিয়া (তেহরান)

Payer gorali ghire je dhatob gohona pora hoy take nupur bole.
পায়ের গোড়ালি ঘিরে যে ধাতব গহনা পরা হয় তাকে নূপুর বলে।

Anurudhho trr oti sdhron bornalir karone eti nokkhotromondol bidyay byabohrito hoy.
অনিরুদ্ধ তারার অতি সাধারণ বর্ণালির কারণে এটি নক্ষত্রমণ্ডল বিদ্যায় ব্যবহৃত হয়।

bnouja madhumoti tohol jhjti dokkhin koriyar hundai shipoiyarde nirmito hoyeche.
বানৌজা মধুমতি টহল জাহাজটি দক্ষিণ কোরিয়ার হুন্দাই শিপইয়ার্ডে নির্মিত হয়েছে।

Habibur Rhmn Kolktr Presedence college-e goniter probhasok pode jogdaner maddhyome kormojibon shuru koren.
হাবিবুর রহমান কলকাতার প্রেসিডেন্সি কলেজে গণিতের প্রভাষক পদে যোগদানের মাধ্যমে কর্মজীবন শুরু করেন।

bhshtir jotil bnn bbostha songoskarer jonno aandolon hoyeche.
ভাষাটির জটিল বানান ব্যবস্থা সংস্কারের জন্য আন্দোলন হয়েছে।

Ei prjpotiti Bharoter Jammu Kashmir theke Arunachal Pradesh, uttor-Purbo Bharot ebong Himaloyer 2740meter uchchota porjonto eder dekha jay.
এই প্রজাপতিটি ভারতের জম্মু কাশ্মীর থেকে অরুণাচল প্রদেশ, উত্তর-পূর্ব ভারত এবং হিমালয়ের ২৭৪০মিটার উচ্চতা পর্যন্ত এদের দেখা যায়।

utpadoner desh: bngldesh
উত্পাদনের দেশ: বাংলাদেশ

Bharotiyo bongshodbhuto prothomdikkar West Indian Cricketer-der moddhe onyotomo tini.
ভারতীয় বংশোদ্ভূত প্রথমদিককার ওয়েস্ট ইন্ডিয়ান ক্রিকেটারদের মধ্যে অন্যতম তিনি।

Shuabul Iman
শুয়া'বুল ঈমান

1767 saler shurute krksh shomaje pitar prodhnnyotr karone Mirndr porshony byghter sristi kore.
১৭৬৭ সালের শুরুতে কারাকাস সমাজে পিতার প্রাধান্যতার কারণে মিরান্ডার পড়াশোনায় ব্যাঘাতের সৃষ্টি করে।

1980-er dshke adi Mymensingh jelar bibhinno mhkuma jotha Jmlpur, Kishoreganj o Netrokona-ke prithok prithok jelay unnito kora hoy.
১৯৮০-এর দশকে আদি ময়মনসিংহ জেলার বিভিন্ন মহুকুমা যথা জামালপুর, কিশোরগঞ্জ ও নেত্রকোনাকে পৃথক পৃথক জেলায় উন্নীত করা হয়।

Sthanio bisshash onujayi eshob murtir onekguloi Arakan theke ana hoyechilo.
স্থানীয় বিশ্বাস অনুযায়ি এসব মূর্তির অনেকগুলোই আরাকান থেকে আনা হয়েছিল।

florel
ফ্লোরেল

Newsis nirman
নিউসিস নির্মাণ

Tobe dui teste temon sflta panni.
তবে, দুই টেস্টে তেমন সফলতা পাননি।

brtomne club porjaye tini manchester united o jatiyo porjaye tini england dole khelen.
বর্তমানে ক্লাব পর্যায়ে তিনি ম্যানচেস্টার ইউনাইটেড ও জাতীয় পর্যায়ে তিনি ইংল্যান্ড দলে খেলেনl

Echra Missionaries of Charityr uddyoge Kolktr baire prottyanto onchole besh kichu kustharog chiktisa kendro sthapon kora hoy.
এছাড়া মিশনারিস অফ চ্যারিটির উদ্যোগে কলকাতার বাইরে প্রত্যন্ত অঞ্চলে বেশ কিছু কুষ্ঠরোগ চিকিৎসা কেন্দ্র স্থাপন করা হয়।

Modhyojuge onekguli rajbongsho porpor france oncholti shashon kore.
মধ্যযুগে অনেকগুলি রাজবংশ পরপর ফ্রান্স অঞ্চলটি শাসন করে।

Echra sthan, songskriti ebong ruchi bhede aro onek kichui jog kora hoy, jemon mangso ba peyanj kuchi.
এছাড়া স্থান, সংস্কৃতি এবং রুচি ভেদে আরো অনেক কিছুই যোগ করা হয়, যেমন মাংস বা পেঁয়াজ কুচি।

Muktijuddho cholkle gothito Nap-communist Prty-chtro unioner bishesh guerilla bahinir onnyotamo prodhan shongothok o neta chilen tini.
মুক্তিযুদ্ধ চলাকালে গঠিত ন্যাপ-কমিউনিস্ট পার্টি-ছাত্র ইউনিয়নের বিশেষ গেরিলা বাহিনীর অন্যতম প্রধান সংগঠক ও নেতা ছিলেন তিনি।

bsosthn dhongser karone eder songkha kromosho kome asche.
বাসস্থান ধ্বংসের কারণে এদের সংখ্যা ক্রমশ কমে আসছে।

Er ortho romance pathokder dui-tritiyangsho-e romance-er proti akrishto hon poriborton asar por theke.
এর অর্থ রোম্যান্স পাঠকদের দুই-তৃতীয়াংশই রোম্যান্সের প্রতি আকৃষ্ট হন পরিবর্তন আসার পর থেকে।

Sfulinga (Bhaskorjyo)
স্ফুলিঙ্গ (ভাস্কর্য)

Tobe, Wes Hall o Chester Watsoner nyay gunomnsmpnna fast bowlerder bipakhe tini temon lorte parenni.
তবে, ওয়েস হল ও চেস্টার ওয়াটসনের ন্যায় গুণমানসম্পন্ন ফাস্ট বোলারদের বিপক্ষে তিনি তেমন লড়তে পারেননি।

Gobeshokra mone koren, Rmyner prothom porbo adikando o shesh parbo Uttorkando porobortikaler sangjojon.
গবেষকেরা মনে করেন, রামায়ণের প্রথম পর্ব আদিকাণ্ড ও শেষ পর্ব উত্তরকাণ্ড পরবর্তীকালের সংযোজন।

Shikkharthider mononshilotar unnoyonsoho digital Bngldesh gorar kaje sohyota kora.
শিক্ষার্থীদের মনোনশীলতার উন্নয়নসহ ডিজিটাল বাংলাদেশ গড়ার কাজে সহায়তা করা।

Ek onker natok lekhar Bises prodorshita sakhor rekhechen.
এক অঙ্কের নাটক লেখায় বিশেষ পারদর্শিতার স্বাক্ষর রেখেছেন।

Manobik o shomaj bigyan onushad
মানবিক ও সমাজ বিজ্ঞান অনুষদ

1965 saler Bhrot-Pkistn juddho sthal simna bhittik judho howai Bharotiyo noubahini guruttopurno bhumika rakhte pareni.
১৯৬৫ সালের ভারত-পাকিস্তান যুদ্ধ স্থল সীমানা ভিত্তিক যুদ্ধ হওয়ায় ভারতীয় নৌবাহিনী গুরুত্বপূর্ণ ভূমিকা রাখতে পারেনি।

din din asiar deshgulote songbadpotrer bybsa lavjonok hoye uthche, aar sei sathe ekhane barche newprinter chhida.
দিন দিন এশিয়ার দেশগুলোতে সংবাদপত্রের ব্যবসা লাভজনক হয়ে উঠছে, আর সেই সাথে এখানে বাড়ছে নিউজপ্রিন্টের চাহিদা।“

Er uddeshyo chilo jate bishwojuddher por British srkr khilafotke khotogrostho na kore.
এর উদ্দেশ্য ছিল যাতে বিশ্বযুদ্ধের পর ব্রিটিশ সরকার খিলাফতকে ক্ষতিগ্রস্থ না করে।

Mmta Bndopdhyy 1955 saler 5 Jnury Kolktr Hjra oncholer ek nimna mdhybitto poribare jonmogrohon koren.
মমতা বন্দ্যোপাধ্যায় ১৯৫৫ সালের ৫ জানুয়ারি কলকাতার হাজরা অঞ্চলে এক নিম্ন মধ্যবিত্ত পরিবারে জন্মগ্রহণ করেন।

Jini antrojatik ongone shornopodok jitechen.
যিনি আন্তর্জাতিক অঙ্গনে স্বর্ণপদক জিতেছেন।

Debdut Hjerke eo bollen je Ishwar Ismailer theke "Ekti Mohan jati srishti korben".
দেবদূত হাজেরাকে এও বললেন যে ঈশ্বর ইসমাইলের থেকে "একটি মহান জাতি সৃষ্টি করবেন"।

Jhingjhiriyr manushkheko.
ঝিঙ্গাঝিরিয়ার মানুষখেকো

1839 sale jader jore kore islame dhrmntorito kora hoy, kintu gopone tara nijo dharmer proti aanugottyo bjy rakhe.
১৮৩৯ সালে যাদের জোর করে ইসলামে ধর্মান্তরিত করা হয়, কিন্তু গোপনে তারা নিজ ধর্মের প্রতি আনুগত্য বজায় রাখে।

Kintu Fabio Capelor Milaner kache 4-0 bybodhne here Brcelonr shiropa htchra hoy.
কিন্তু ফ্যাবিও ক্যাপেলোর মিলানের কাছে ৪–০ ব্যবধানে হেরে বার্সেলোনার শিরোপা হাতছাড়া হয়।

Sob onushthanei mukhorochok khbrer ayojon thake.
সব অনুষ্ঠানেই মুখরোচক খাবারের আয়োজন থাকে।

2016 sale tini gajipur jela porishoder chairmn punnirbachito hon.
২০১৬ সালে তিনি গাজীপুর জেলা পরিষদের চেয়ারম্যান পুনর্নিবাচিত হন।

Erpor shekhane shobaike mukto kore diye shei biman uriye dey era.
এরপর সেখানে সবাইকে মুক্ত করে দিয়ে সেই বিমান উড়িয়ে দেয় এরা।

Tai, tar mote, ei oishodhsomuher proti tibro ebong sthayi asotti eguloke bybohrkrir kache khadyo, pani ebong abasstholer moto guruttopurno kore tuleche.
তাই, তাঁর মতে, এই ঔষধসমূহের প্রতি তীব্র এবং স্থায়ী আসক্তি এগুলোকে ব্যবহারকারীর কাছে খাদ্য, পানি এবং আবাসস্থলের মতো গুরুত্বপূর্ণ করে তুলেছে।

Tar chtrder moddhe Imam Shafing chiln jgtbikkht Imam.
তাঁর ছাত্রদের মধ্যে ইমাম শাফিঈ ছিলেন জগৎবিখ্যাত ইমাম।

4 nt ebong onannyo programme rex, python, rubi o tcler purbolikhito function thake.
৪এনটি এবং অন্যান্য প্রোগ্রামে রেক্স, পার্ল, পাইথন, রুবি ও টিসিএলের পূর্বলিখিত ফাঙ্কশন থাকে।

prothom nothibhukto khela chilo asian cricket council a-17 kader kuyev a-17 dol bonam bhutan a-17 doler khelati.
প্রথম নথিভুক্ত খেলা ছিলো এশিয়ান ক্রিকেট কাউন্সিল অ-১৭ কাপের কুয়েত অ-১৭ দল বনাম ভুটান অ-১৭ দলের খেলাটি।

Mondirtir uttor, poschim o dokkhin ei tin ongshe prshwodebotder sthan dowa hoyeche.
মন্দিরটির উত্তর, পশ্চিম ও দক্ষিণ এই তিন অংশে পার্শ্বদেবতাদের স্থান দেওয়া হয়েছে।

Tibbat malbhumi o prithibir sorboccho shikhorsomriddho himlya porbotmly er porinoti.
তিব্বত মালভূমি ও পৃথিবীর সর্বোচ্চ শিখরসমৃদ্ধ হিমালয় পর্বতমালায় এর পরিণতি।

Mother report theke ei boi theke prapto bohu mulyoban tothyo amra jante pari.) Theke jna jay era 125 khristabde china-r prachirer
মঠের রিপোর্ট থেকে ঐ বই থেকে প্রাপ্ত বহু মূল্যবান তথ্য আমরা জানতে পারি।) থেকে জানা যায় এরা ১২৫ খ্রিস্টাব্দে চীনের প্রাচীরের

C pash koren.
সি পাশ করেন।

ikbal pach khonder islam o muslmnder itihaso bohu boi likhechen.
ইকবাল পাঁচ খন্ডের ইসলাম ও মুসলমানদের ইতিহাসহ বহু বই লিখেছেন।

Shei shomoy jatiyo congress maddhyome andolon korar cheshta kora hoy; kintu, Bngla bhshr dabi protisthito na howay obosheshe Purulia courter
সেই সময় জাতীয় কংগ্রেসের মাধ্যমে আন্দোলন করার চেষ্টা করা হয়; কিন্তু, বাংলা ভাষার দাবি প্রতিষ্ঠিত না হওয়ায় অবশেষে পুরুলিয়া কোর্টের

bish bochor pore
বিশ বছর পরে

Adriyana Brrja dinnerer malik Isbella Alvarez ebong Mximillino Hernandez chilen S.
অ্যাড্রিয়ানা বাররাজা ডিনারের মালিক ইসাবেলা আলভারেজ এবং ম্যাক্সিমিলিয়ানো হার্নান্দেজ ছিলেন এস.

Prothom prothom sishu bhirjgt ebong antarjagater prthkya niye sansoye thake, kntu aste aste ei duyer moddhekar probhed upolobdho hoy.
প্রথম প্রথম শিশু বহির্জগৎ এবং অন্তর্জগতের পার্থক্য নিয়ে সংশইয়ে থাকে, কিন্তু আস্তে আস্তে এই দুয়ের মধ্যেকার প্রভেদ উপলব্ধ হয়।

Mritykal-e tini Dark Blood cholocchitrer kaj korechilen.
মৃত্যুকালে তিনি ডার্ক ব্লাড চলচ্চিত্রের কাজ করছিলেন।

Jemon : kebal amar jonni tomar e durbhog.
যেমন : কেবল আমার জন্য তোমার এ দুর্ভোগ।

Onupreonamulok romance Europe-e chole na.
অনুপ্রেরণামূলক রোম্যান্স ইউরোপে চলে না।

bba o maa uvoy machi dim phra diye thake.
বাবা ও মা উভয় মাছই ডিম পাহারা দিয়ে থাকে।

armharst streeter saint pauls college hostele thkbr bbostha korte sokkhom holen.
এমহার্স্ট স্ট্রিটের সেন্ট পলস্ কলেজ হোস্টেলে থাকবার ব্যবস্থা করতে সক্ষম হলেন।

Opsition- (thba) briddhanguli ebong onnyanyo angul dwra kono bostuke dhora.
অপজিশন- (থাবা) বৃদ্ধাঙ্গুলি এবং অন্যান্য আঙ্গুল দ্বারা কোন বস্তুকে ধরা।

Eti 1854 sale protishthito, ja British obhibhokto Bharot upomohadesh thkklin somoy theke er karjokrom shuru hoy.
এটি ১৮৫৪ সালে প্রতিষ্ঠিত, যা ব্রিটিশ অবিভক্ত ভারত উপমহাদেশ থাকাকালীন সময় থেকে এর কার্যক্রম শুরু হয়।

Wader shathe bharoter ngder ghnistha jogsutra royeche.
ওয়াদের সাথে ভারতের নাগাদের ঘনিষ্ঠ যোগসূত্র রয়েছে।

Chor Chrtla union
চর চারতলা ইউনিয়ন

take ekti match-fixing ba ptno khelar apobaade tar bhumikar jonno peshdar cricket theke aajibon nishiddho kora sotteo 2004 sale 11 sofol dokhin african hisebe vote deoa hoyechilo.
তাকে একটি ম্যাচ-ফিক্সিং বা পাতানো খেলার অপবাদে তার ভূমিকার জন্য পেশাদার ক্রিকেট থেকে আজীবন নিষিদ্ধ করা সত্ত্বেও ২০০৪ সালে ১১তম সফল দক্ষিণ আফ্রিকান হিসেবে ভোট দেওয়া হয়েছিল।

nsr
নাসার

Tini o tar shohojoddhra Pkistni senbhinir opor prochondo gotite jhapiye poren.
তিনি ও তাঁর সহযোদ্ধারা পাকিস্তানি সেনাবাহিনীর ওপর প্রচণ্ড গতিতে ঝাঁপিয়ে পড়েন।

baj ghumoti nodir jole.
বাজ ঘুমতি নদীর জলে।

Magh masey bhogali bihu ba magh bihu palon kora hoy.
মাঘ মাসে ভোগালী বিহু বা মাঘ বিহু পালন করা হয়।

Sabinoko 1986 sal theke Adeshe tar karjokrom porichlona kore jache.
সাবিনকো ১৯৮৬ সাল থেকে এদেশে তার কার্যক্রম পরিচালনা করে যাচ্ছে।

porobrtite abosshyo prothom ekadosher pokkhe khelar jonno mononito hoyechilen.
পরবর্তীতে অবশ্য প্রথম একাদশের পক্ষে খেলার জন্য মনোনীত হয়েছিলেন।

tob eshishyora kono gurudebke nikot dikkha lav grohon korle,dikkha shuru goshai nam dharon koren.
তবে শিষ্যরা কোন গুরুদেবকে নিকট দীক্ষা নাম গ্রহন করলে,দীক্ষা গুরু গোসাঁই নাম ধারন করেন।

2008 sale Islmia Chokkhu Hsptle ekti sishu bhibhag nirmaner jonno Bank Asia 2.0 million tka onudan prodan koreche.
২০০৮ সালে ইসলামিয়া চক্ষু হাসপাতালে একটি শিশু বিভাগ নির্মাণের জন্য ব্যাংক এশিয়া ২.০ মিলিয়ন টাকা অনুদান প্রদান করেছে।

1929-30 mousumer protijogitay Trinidad dal British Guynr kache here jay.
১৯২৯-৩০ মৌসুমের প্রতিযোগিতায় ত্রিনিদাদ দল ব্রিটিশ গায়ানার কাছে হেরে যায়।

brkha bintu
বরখা বিশ্ত

chondonbari
চন্দনবাড়ী

ssnid smrjjo
সাসানিদ সাম্রাজ্য

Kobita chkma abong glan hiler mote, upojatiyo narider birudhe juno snghitr mtra byapok.
কবিতা চাকমা এবং গ্লেন হিলের মতে, উপজাতীয় নারীদের বিরুদ্ধে যৌন সহিংসতার মাত্রা ব্যাপক।

1971 chrishtabde jara asttro hate sorasori pkistni bahinir songe juddho korechen kebol taderi muktijoddha hisebe gionnyo kora hoy ta noy.
১৯৭১ খ্রিস্টাব্দে যাঁরা অস্ত্র হাতে সরাসরি পাকিস্তানি বাহিনীর সঙ্গে যুদ্ধ করেছেন কেবল তাঁদেরই মুক্তিযোদ্ধা হিসেবে গণ্য করা হয় তা নয়।

Tanmoddhe duibar Cricket bishwacupe khelar shujog hoyechilo tar.
তন্মধ্যে দুইবার ক্রিকেট বিশ্বকাপে খেলার সুযোগ হয়েছিল তাঁর।

Shei bachorer shesher dike Afzal Khan mra jwr por Azam Khan notun shasok hon ebong Abdur Rhmn uttorancholiyo prodesher governor hon.
সেই বছরের শেষের দিকে আফজাল খান মারা যাওয়ার পর আজম খান নতুন শাসক হন এবং আবদুর রহমান উত্তরাঞ্চলীয় প্রদেশের গভর্নর হন।

Oi anchale Saroj Nolini nari mongol samitir skha kendrer sovanetri chilen.
ঐ অঞ্চলে সরোজ নলিনী নারী মঙ্গল সমিতির শাখা কেন্দ্রের সভানেত্রী ছিলেন।

Prokashito hoiyeche prijter chbiwla daktikito.
প্রকাশিত হয়েছে পারিজাতের ছবিওয়ালা ডাকটিকিটও।

poroborti somoye 'chnda' o 'jowar elo' chobite mina jmn name chwlochitre abhinoy shuru koren.
পরবর্তী সময়ে ‘চান্দা’ ও ‘জোয়ার এলো’ ছবিতে মিনা জামান নামে চলচ্চিত্রে অভিনয় শুরু করেন।

bodolcoat union chatkhil upojelar awotadhin 4number union porishod.
বদলকোট ইউনিয়ন চাটখিল উপজেলার আওতাধীন ৪নং ইউনিয়ন পরিষদ।

Jotha : shomoshamoyik, oitihasik, klpobigyn ba otiloukik romance.
যথা : সমসাময়িক, ঐতিহাসিক, কল্পবিজ্ঞান বা অতিলৌকিক রোম্যান্স।

eti ekti sdhron jounogoto somosya.
এটি একটি সাধারণ যৌনগত সমস্যা।

Cyorus (Moscow)
সাইপ্রাস (মস্কো)

20 shtke electric guitar chra annya kono bdyjntra shongeete etota prbhb bistar korte pareni.
২০ শতকে ইলেকট্রিক গিটার ছাড়া অন্য কোন বাদ্যযন্ত্র সঙ্গীতে এতটা প্রভাব বিস্তার করতে পারেনি।

1990-er doshoke, mgzinti jubo-kormomukhi telivision anusthan, chwlochitro abhineta ebong jonopriyo sangite agrohi tarun pathokder prdhnnyo dite shuru kore.
১৯৯০-এর দশকে, ম্যাগাজিনটি যুব-কর্মমুখী টেলিভিশন অনুষ্ঠান, চলচ্চিত্র অভিনেতা এবং জনপ্রিয় সঙ্গীতে আগ্রহী তরুণ পাঠকদের প্রাধান্য দিতে শুরু করে।

Federation CAF er shdshyo holeo jatiyo daler ei songsthar anumodita protijogitay ongshogrohoner khetre nna bddhobdhokota royeche.
ফেডারেশন, সিএএফ এর সদস্য হলেও জাতীয় দলের এই সংস্থার অনুমোদিত প্রতিযোগীতায় অংশগ্রহনের ক্ষেত্রে নানা বাধ্যবাধকতা রয়েছে।

Voiyanok ai durghtonai oi poshak krkhner noyontola bhvner choitola vashivuto hoiye jay.
ভয়ানক এই দুর্ঘটনায় ঐ পোশাক কারখানার নয়তলা ভবনের ছয়তলা ভস্মীভূত হয়ে যায়।

Pkistn jytya football dal
পাকিস্তান জাতীয় ফুটবল দল

belkuchi bohumukhi mohila digree college bngldesh er ekti besrkri college.
বেলকুচি বহুমুখী মহিলা ডিগ্রি কলেজ বাংলাদেশের একটি বেসরকারি কলেজ ।

Shongeetnipun klbid oprogota prokash korlen.
সঙ্গীতনিপুণ কলাবিদ অপারগতা প্রকাশ করলেন।

Ilish arthanoitik bhabe khub guruttopurno grishmmndliya mach.
ইলিশ অর্থনৈতিক ভাবে খুব গুরুত্বপূর্ণ গ্রীষ্মমন্ডলীয় মাছ।

Shono ogo giri rja, hoiba amar aja
শোনো ওগো গিরি রাজা, হইবা আমার আজা

Echrao tini 2003 sale songjukto Arab Emirates onushthito FIFA Biswo Jubo Championship-e ongshogrohon koren.
এছাড়াও তিনি ২০০৩ সালে সংযুক্ত আরব আমিরাতে অনুষ্ঠিত ফিফা বিশ্ব যুব চ্যাম্পিয়নশিপে অংশগ্রহণ করেন।

A union-er gramgulo holo:
এ ইউনিয়নের গ্রামগুলো হল:

sekhane nijer lekha natok 'rdha knhaiya ka kissa' monchostho koren.
সেখানে নিজের লেখা নাটক ‘রাধা কানহাইয়া কা কিস্সা’ মঞ্চস্থ করেন।

Sbkti natoki Bengal Theatre-e obhinito hoyechilo .
সবকটি নাটকই বেঙ্গল থিয়েটারে অভিনীত হয়েছিল ।

hope 1903 sale 29she may london countyr (brtomn grinucher royal boro) ilkhomer wel haller kreiton roade jonmogrohon koren.
হোপ ১৯০৩ সালের ২৯শে মে লন্ডন কাউন্টির (বর্তমান গ্রিনউইচের রয়্যাল বরো) ইলথামের ওয়েল হলের ক্রেইটন রোডে জন্মগ্রহণ করেন।

tobe nichu storer dol khub komi finale poucheche.
তবে নিচু স্তরের দল খুব কমই ফাইনালে পৌছেছে।

Fkhr Uddin Ahmed Choudhuryr jonmo Sylhet jelar Golpgnj upojelay rnkeli-brkot grame.
ফখর উদ্দিন আহমেদ চৌধুরীর জন্ম সিলেট জেলার গোলাপগঞ্জ উপজেলার রণকেলী-বারকোট গ্রামে।

Er fale uponnose ekti anglo-saxon mnsikta prkt hoye pore.
এর ফলে উপন্যাসে একটি অ্যাংলো-স্যাক্সন মানসিকতা প্রকট হয়ে পড়ে।

Soklbely hortal shantipurno bhabe otibahito hoy ebong sedin bhor 5.40-er traintir kono ticket bikri hoyni; kintu, dupure statione BSF-er shdshyora ese uposthit hoy shorkari sthponr nirpotta daner uddeshye.
সকালবেলায় হরতাল শান্তিপূর্ণ ভাবে অতিবাহিত হয় এবং সেদিন ভোর ৫:৪০-এর ট্রেনটির কোনো টিকিট বিক্রী হয়নি; কিন্তু, দুপুরে স্টেশনে বিএসএফ-এর সদস্যরা এসে উপস্থিত হয় সরকারি স্থাপনার নিরাপত্তা দানের উদ্দেশ্যে।

Kheldhuly mul updngulo holo khelar lokkho, niyom-kanun, protidbondhita ebong uposthitbuddhi.
খেলাধুলার মূল উপাদানগুলো হলো খেলার লক্ষ্য, নিয়ম-কানুন, প্রতিদ্বন্দ্বিতা এবং উপস্থিতবুদ্ধি।

Swttwptro theke prapto aayke lbhyngsho bole. Jini swttwptro adikare rakhen take bola hoy angshopatro malik.
স্বত্বপত্র থেকে প্রাপ্ত আয়কে লভ্যাংশ বলে। যিনি স্বত্বপত্র অধিকারে রাখেন তাঁকে বলা হয় অংশপত্র মালিক।

Tinio prm rupoboti o mohiyosi nari chilen.
তিনিও পরম রূপবতী ও মহীয়সী নারী ছিলেন।

1961 sale ekhane bigyan bibhag chalu hoy ebong shomproti banijyo bibhag chalu hoyeche.
১৯৬১ সালে এখানে বিজ্ঞান বিভাগ চালু হয় এবং সম্প্রতি বাণিজ্য বিভাগ চালু হয়েছে।

Biswbidyly, Moymonshingho.
বিশ্ববিদ্যালয়, ময়মনসিংহ।

Eti Shnghai shohorer gnporibhner ek blistha pdkhyep.
এটি সাংহাই শহরের গনপরিবহনের এক বলিষ্ঠ পদক্ষেপ।

Shdhinota juddhe tar shhoshikotr jonno Bngldesh shorkar take Bir Proteek khetab prodan kore.
স্বাধীনতা যুদ্ধে তার সাহসিকতার জন্য বাংলাদেশ সরকার তাকে বীর প্রতীক খেতাব প্রদান করে।

Kintu kahinir porobarti sonskorone dekhano hoyeche, pobitro bedguli ekti asur churi kore ebong mtsya oi asurke badh kore bedguli uddhar koren.
কিন্তু কাহিনীর পরবর্তী সংস্করণে দেখানো হয়েছে, পবিত্র বেদগুলি একটি অসুর চুরি করে এবং মৎস্য ঐ অসুরকে বধ করে বেদগুলি উদ্ধার করেন।

2006 sale ei websiteer karjokromer dosh bochor purti palito hoy.
২০০৬ সালে এই ওয়েবসাইটের কার্যক্রমের দশ বছর পূর্তি পালিত হয়।

dong jin industires li (hongkong)-wig
ডং জিন ইন্ডাস্ট্রিজ লিঃ (হংকং)-উইগ,

Eke prayi Coronal Tal bola hoy, ja Latin corona theke esheche, jar ortho mukut.
একে প্রায়ই করোনাল তল বলা হয়,যা ল্যাটিন corona থেকে এসেছে,যার অর্থ মুকুট।

Tokon morodeho uddhar kore jogodolhatei take somahito kora hoy.
তখন মরদেহ উদ্ধার করে জগদলহাটেই তাঁকে সমাহিত করা হয়।

amarendra ghoshke (projojok) bibaho bichheder pore tini sanjib dsgupta biporite dohon -e abhinoy koren.
অমরেন্দ্র ঘোষকে (প্রযোজক) বিবাহ বিচ্ছেদের পরে তিনি সঞ্জীব দাসগুপ্ত বিপরীতে দহন –এ অভিনয় করেন।

Fashion model hishabe sfler por October 2012 sale Rjkumr natokey moddhediye tini tar abhinoy jibon shuru koren.
ফ্যাশন মডেল হিসাবে সফলের পর অক্টোবর ২০১২ সালে রাজকুমার নাটকে মধ্যেদিয়ে তিনি তার অভিনয় জীবন শুরু করেন।

dwarti mriter bhggonirdhronkri mrityu o rahu dra prohoradhin.
দ্বারটি মৃতের ভাগ্যনির্ধারণকারী মৃত্যু ও রাহু দ্বারা প্রহরাধীন।

Nodir opar theke taderke dekha jay na.
নদীর ওপার থেকে তাঁদের দেখা যায় না।

1940-er dshke Lighthouse Hall nirmito howar age Metroi chilo Kolktr adhuniktama Cinema Hall.
১৯৪০-এর দশকে লাইটহাউস হল নির্মিত হওয়ার আগে মেট্রোই ছিল কলকাতার আধুনিকতম সিনেমা হল।

khna khaoyr ki moja aamra thr ki jani?
খানা খাওয়ার কি মজা আমরা তাহার কি জানি?

Itihas
ইতিহাস

Bortomane er sdr dptr Markin Juktrshter New York shohore obosthit.
বর্তমানে এর সদর দপ্তর মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রের নিউ ইর্য়ক শহরে অবস্থিত।

Ei gobeshonar fole romancer atmopokkho shomorthoner boktobyoguli uthe ashe.
এই গবেষণার ফলে রোম্যান্সের আত্মপক্ষ সমর্থনের বক্তব্যগুলি উঠে আসে।

nina gupta
নীনা গুপ্তা

srilnky tamil bhshy ilishke bola hoy sevva, ullam.
শ্রীলঙ্কায় তামিল ভাষায় ইলিশকে বলা হয় সেভ্ভা, উল্লাম।

Tobe poschima biswe era shikar pakhir ontorbhukto noy.
তবে পশ্চিমা বিশ্বে এরা শিকার পাখির অন্তর্ভুক্ত নয়।

Redowar rani
রেদওয়ার রনি

Tltola Khal
তালতলা খাল

Srikyle Colleger suchnte arthat 1941 sale niyojit teaching staff chilo.
শ্রীকাইল কলেজের সূচনাতে অর্থাৎ ১৯৪১ সালে নিয়োজিত টিচিং স্টাফে ছিলেন,

paoyr jonno ebong aabaro kaj kore gechen jonogoner jibon unnoto korar jonno, jatiyo protirokkhar shokti briddhite ebong tar sofolkari hisabe sejong er shasoner vitti sthapon korte.
পাওয়ার জন্য এবং আবারো কাজ করে গেছেন জনগণের জীবন উন্নত করার জন্য, জাতীয় প্রতিরক্ষার শক্তি বৃদ্ধিতে এবং তার সফলকারী হিসাবে সেজং এর শাসনের ভিত্তি স্থাপন করতে।

gyloya totto
গ্যালোয়া তত্ত্ব

hombe chotobela thekei prathomik shikkhito chilo, kintu 1810 sale tar mdhymik shikkha somponno korte take christiyna cthydrl bidylya pthno hoy.
হোম্বে ছোটবেলা থেকেই প্রাথমিক শিক্ষিত ছিল, কিন্তু ১৮১০ সালে তার মাধ্যমিক শিক্ষা সম্পন্ন করতে তাকে ক্রিস্টিয়ানা ক্যাথিড্রাল বিদ্যালয়ে পাঠানো হয়।

Pinjar (NTV Bngla telefilm)
পিঞ্জর (এনটিভি বাংলা টেলিফিল্ম)

taai golir more kingba elkr masjide biyer kbinnma lekhar kaj sere neoya hoto.
তাই গলির মোড়ে কিংবা এলাকার মসজিদে বিয়ের কাবিননামা লেখার কাজ সেরে নেয়া হতো।

dhore rakhte pare jokhon annyoder dra sohoj udbodhoni anusthan grohon kora hoyeche, ba emonki kono anushthane.
ধরে রাখতে পারে যখন অন্যদের দ্বারা সহজ উদ্বোধনী অনুষ্ঠান গ্রহণ করা হয়েছে, বা এমনকি কোন অনুষ্ঠানে।

Bimanbondor kortripokkher sodosyo Dudesh Shrma bolen, "Jodio bimanbondore bidyoman subidha sontoshjonok, tar poreo bimanbondor theke cholcholkri
বিমানবন্দর কর্তৃপক্ষের সদস্য সুদেশ শর্মা বলেন, "যদিও বিমানবন্দরে বিদ্যমান সুবিধা সন্তোষজনক, তার পরেও বিমানবন্দর থেকে চলাচলকারী

Jounotar songge tini enechilen bengo atmoporihas o osohai manuser nisogfolotar jontrona.
যৌনতার সংগে তিনি এনেছিলেন ব্যঙ্গ, আত্মপরিহাস ও অসহায় মানুষের নিষগফলতার যন্ত্রণা।

atosttor aaro kichu bishoye honours kholar prokriya cholche.
অতিসত্বর আরো কিছু বিষয়ে অনার্স খোলার প্রক্রিয়া চলছে।

manob utkorshor shathe shilpokola o bigganer bikash somporkito reneshas o aalokmoyota motobader shathe sompurno dimot poshon kore ruso bolen:
মানব উৎকর্ষর সাথে শিল্পকলা ও বিজ্ঞানের বিকাশ সম্পর্কিত রেনেসাঁস ও আলোকময়তা মতবাদের সাথে সম্পূর্ণ দ্বিমত পোষণ করে রুসো বলেন:

noditi chine heilong jiyang name porichito.
নদীটি চীনে হেইলং জিয়াং নামে পরিচিত।

Bidhnshobhtei shngbdik shommelon deke tini 12 ghonta Bngla bondho ghoshona koren.
বিধানসভাতেই সাংবাদিক সম্মেলন ডেকে তিনি ১২ ঘণ্টা বাংলা বনধও ঘোষণা করেন।

Aar akdiner khelay obhishek hoy aki bachor Burmingham-e dokkhin Africar bipokkhe.
আর একদিনের খেলায় অভিষেক হয় একই বছর বার্মিংহামে দক্ষিণ আফ্রিকার বিপক্ষে।

shikkhar prosar
শিক্ষার প্রসার,

tchra tini lfe o channel e the adventure of hatim dhrbihike abhinoy korechen.
তাছারা তিনি লাইফ ওকে চ্যানেল এ দা এডভেঞ্চার অফ হাতীম ধারাবাহিকে অভিনয় করেছেন।

Bhnnor Bhsha andolone Chttgrm-e srbdlio Rstrobhsha Songram Committeer jugmo ahbayok hishebe tini ullekhjogyo obodan rakhen.
বায়ান্নের ভাষা আন্দোলনে চট্টগ্রামে সর্বদলীয় রাষ্ট্রভাষা সংগ্রাম কমিটির যুগ্ম আহবায়ক হিসেবে তিনি উল্লেখযোগ্য অবদান রাখেন।

Erfole ta shngbidhnik gnhtya hishebe porigonito hoy.
এরফলে তা সাংবিধানিক গণহত্যা হিসেবে পরিগণিত হয়।

jaoya ei manushgulor atripto aatma ghure fere ei dipe ebong eson aatma onner aadhipttyo mene nite pare na
যাওয়া এই মানুষগুলোর অতৃপ্ত আত্মা ঘুরে ফেরে এই দ্বীপে এবং এসব আত্মা অন্যের আধিপত্য মেনে নিতে পারে না।

Eikhaneo proti bhul uttorer jonno negative mark kora hoy.
এইখানেও প্রতি ভুল উত্তরের জন্য নেগেটিভ মার্ক করা হয়।

juddhe srfrj khan porajito o nihoto hon ebong alibardi khan bnglr masnode adhisthito hon.
যুদ্ধে সরফরাজ খান পরাজিত ও নিহত হন এবং আলীবর্দী খান বাংলার মসনদে অধিষ্ঠিত হন।

romonbgn bonnyopran obhoyaronnyo.
রমনাবাগান বন্যপ্রাণ অভয়ারণ্য

Tar thik uporer torolstorti ei antohanobik akorshon boler khubi dhir gotite probahito hoy.
তার ঠিক উপরের তরলস্তরটি এই আন্তঃআণবিক আকর্ষণ বলের খুবই ধীর গতিতে প্রবাহিত হয়।

Tini sater shtker Muslim sahityik chilen.
তিনি সতের শতকের মুসলিম সাহিত্যিক ছিলেন।

chine krombordhoman songkhok bondorgulir moddhe eti ekti ponnosombhar probaher poriman ja bochore 100 milion ton atikrom kore.
চীনে ক্রমবর্ধমান সংখ্যক বন্দরগুলির মধ্যে এটি একটি পণ্যসম্ভার প্রবাহের পরিমাণ যা বছরে ১০০ মিলিয়ন টন অতিক্রম করে।

eti pachti golkr inter stuper upor abosthito.
এটি পাঁচটি গোলাকার ইঁটের স্তুপের উপর অবস্থিত।

bngldesher cricketer ushalogne lipu sobcheye dirghosthayi adhinayokotter dayitto palon korechilen.
বাংলাদেশের ক্রিকেটের ঊষালগ্নে লীপু সবচেয়ে দীর্ঘস্থায়ী অধিনায়কত্বের দায়িত্ব পালন করেছিলেন।

sldiner 17 bochor boyosi ek putra aal-afdan ei ghotonar prottokhodorshi.
সালাদিনের ১৭ বছর বয়সী এক পুত্র আল-আফদান এই ঘটনার প্রত্যক্ষদর্শী।

Bstuta pora shekhano meyera jate dhora na pore shei bhoye tader boi puriye phela hoyechilo
বস্তুত, পড়া শেখানো মেয়েরা যাতে ধরা না পরে সেই ভয়ে তাদের বই পুড়িয়ে ফেলা হয়েছিল।

Beej hoy onek.
বীজ হয় অনেক।

bihugit
বিহুগীত

era Africa ebong dokkhin-purbo Asia-r sthayi bsinda.
এরা আফ্রিকা এবং দক্ষিণ-পূর্ব এশিয়ার স্থায়ী বাসিন্দা।

muslimder pokkhe kholifa umor ete swakkhor koren ebong khalid bin wyaid, amar ibnul as, abdur rhmn bin auf o muybiya muslim pokkhe chuktir sakkhi hon.
মুসলিমদের পক্ষে খলিফা উমর এতে স্বাক্ষর করেন এবং খালিদ বিন ওয়ালিদ, আমর ইবনুল আস, আবদুর রহমান বিন আউফ ও মুয়াবিয়া মুসলিম পক্ষে চুক্তির স্বাক্ষী হন।

Koner gaye holuder bhushane holud sri-ll parer prchlon jug-jugntrer.
কনের গায়ে হলুদের ভূষণে হলুদ শাড়ি-লাল পাড়ের প্রচলন যুগ-যুগান্তরের।

tarpor lomba htr oporeti rekhe ovener vetor eti dhukiye deoya hoy.
তারপর লম্বা হাতার ওপর এটি রেখে ওভেনের ভেতর ঢুকিয়ে দেয়া হয়।

Pshpshi Kderiya bahinir beshamorik bibhagero guruttopurno kichu dayitto palon koren.
পাশাপাশি কাদেরিয়া বাহিনীর বেসামরিক বিভাগেরও গুরুত্বপূর্ণ কিছু দায়িত্ব পালন করেন।

Eti cnda-r onyotomo prachin bishwobidyaloy.
এটি কানাডার অন্যতম প্রাচীন বিশ্ববিদ্যালয়।

Atahpar tini Morgan Blika Uccho Bidyaloye bhorti hon.
অতঃপর তিনি মর্গ্যান বালিকা উচ্চ বিদ্যালয়ে ভর্তি হন।

Tini bing krajbir shathe satti "rode to"...
তিনি বিং ক্রাজবির সাথে সাতটি "রোড টু..."

Tar bbr nam Ataur Rhmn ebong Mayher nam Lili Bibi.
তাঁর বাবার নাম আতাউর রহমান এবং মায়ের নাম লিলি বিবি।

tini chilen bristr edward jemes branson eebong ev ahanthly bransoner jeshtho putro.
তিনি ছিলেন ব্যারিস্টার এডওয়ার্ড জেমস ব্রানসনে এবং ইভা হান্থলি ব্রানসনের জ্যৈষ্ঠ পুত্র।

Piyajer mote gyan mulok bikasher tritiyo storti murto shokriyotar stor.
পিয়াজের মতে জ্ঞান মূলক বিকাশের তৃতীয় স্তরটি মূর্ত সক্রিয়তার স্তর।

Erpor dhrbhsshyokrer bhumikay abatirno hon tini.
এরপর ধারাভাষ্যকারের ভূমিকায় অবতীর্ণ হন তিনি।

ek nojore raipra union.
এক নজরে রাইপাড়া ইউনিয়ম।

Se Amal-ke dekhate cheyeche mondor cheye se kotota gunoboti.
সে অমলকে দেখাতে চেয়েছে মন্দার চেয়ে সে কতোটা গুণবতী।

tini Shridhar Acharyar kajer upor nirvor kore 'ganittilok' name 125 stoboker ekti asompurnyo pustok rchona koren.
তিনি শ্রীধর আচার্যের কাজের উপর নির্ভর করে ‘গনিততিলক’ নামে ১২৫ স্তবকের একটি অসম্পূর্ণ পুস্তক রচনা করেন ।

Tader fakirderke ta deya hobe. Jakhon tra swikar kore nebe, takhon tader theke grohon koro. Tobe lokjoner dhn-smpder uttom angsho grohon kora theke beche thako."
তাদের ফকীরদেরকে তা দেয়া হবে। যখন তারা স্বীকার করে নেবে, তখন তাদের থেকে গ্রহণ কর। তবে লোকজনের ধন-সম্পদের উত্তম অংশ গ্রহণ করা থেকে বেঁচে থাক। "

Tini shishu thka abosthay cheleder jonno toiri ekti schoole jogdan koren karon meyeder jonno kono school chilo na, ebong,
তিনি শিশু থাকা অবস্থায় ছেলেদের জন্য তৈরি একটি স্কুলে যোগদান করেন কারণ মেয়েদের জন্য কোন স্কুল ছিল না, এবং

pray ek ghonta ba tar beshi somoy dhore juddho chole.
প্রায় এক ঘণ্টা বা তার বেশি সময় ধরে যুদ্ধ চলে।

Ai Anchaler prapto ananno kichu sarpo projatir tulonai pachimbongiyo sabuj Mmbr manusher shathe snghter nidarson kom.
এই অঞ্চলে প্রাপ্ত অন্যান্য কিছু সর্প প্রজাতির তুলনায় পশ্চিমাঞ্চলীয় সবুজ মাম্বার মানুষের সাথে সংঘাতের নিদর্শন কম।

aahoto hoy besh koyekjon
আহত হয় বেশ কয়েকজন।

Je charti smsysonkul khetre ei sngthnti kaje mononibesh koreche ta hocche, shasthyo nirpotta, orthonoitik shokti orjon, netritto bikash, ebong nagorik subidha nishchoyota.
যে চারটি সমস্যসঙ্কুল ক্ষেত্রে এই সংগঠনটি কাজে মনোনিবেশ করেছে তা হচ্ছে, স্বাস্থ্য নিরাপত্তা, অর্থনৈতিক শক্তি অর্জন, নেতৃত্ব বিকাশ, এবং নাগরিক সুবিধা নিশ্চয়তা।

Eti Klunir kendriyo choritre obhinoy kora chlchitrer moddhe sorboccho aykari chlchitro.
এটি ক্লুনির কেন্দ্রীয় চরিত্রে অভিনয় করা চলচ্চিত্রের মধ্যে সর্বোচ্চ আয়কারী চলচ্চিত্র।

Seter moto sariro shdshyo thake, kintu jekhane ekti sete tar sdshyer kram guruttohin, sekhane sarir khetre shdshyoder kram guruttopurno.
সেটের মত সারিরও সদস্য থাকে, কিন্তু যেখানে একটি সেটে তার সদস্যদের ক্রম গুরুত্বহীন, সেখানে সারির ক্ষেত্রে সদস্যদের ক্রম গুরুত্বপূর্ণ।

Mul bhumikay Robert Downey Junior obhinoy korechen ebong Katy Homes, Robin Wright Penn, Jeremy Northam ebong Mel Gibson shoho-obhineta hishebe chilen.
মূল ভূমিকায় রবার্ট ডাউনি জুনিয়র অভিনয় করেছেন এবং কেটি হোমস, রবিন রাইট পেন, জেরেমি নর্টহাম এবং মেল গিবসন সহ-অভিনেতা হিসেবে ছিলেন।

Gonomadhyome tar inningsgulor ucchasito proshongsha kora hoy.
গণমাধ্যমে তাঁর ইনিংসগুলোর উচ্ছ্বসিত প্রশংসা করা হয়।

Mary Shevel Sen-clair
ম্যারি শভেল সেন-ক্লেয়ার

1m dhape dudho o pani ekotre mishiye ekti koraite jwal dite hoy.
১ম ধাপে দুধ ও পানি একত্রে মিশিয়ে একটি কড়াইতে জ্বাল দিতে হয়।

Ei bhabe Adra Asansoler songe jukto hoy.
এই ভাবে আদ্রা আসানসোলের সঙ্গে যুক্ত হয়।

1987 sal-e Team Interntionl Understanding-e Rammon Mgsaisai purskar labh koren.
১৯৮৭ সালে টিম ইন্টারন্যাশনাল আন্ডারস্ট্যান্ডিং-এ রামোন ম্যাগসেসে পুরস্কার লাভ করেন।

1974 sale mrityur age porjonto bachore ekti othoba duti oitihasik uponyas likhe gechen tini.
১৯৭৪ সালে মৃত্যুর আগে পর্যন্ত বছরে একটি অথবা দুটি ঐতিহাসিক উপন্যাস লিখে গেছেন তিনি।

Etir porikkhamulok somprochar Asia Sat Network er madhyome 2011 saler Decemberr shuru hoyechilo.
এটির পরিক্ষামুলক সম্প্রচার এশিয়া স্যাট নেটওয়ার্ক এর মাধ্যমে ২০১১ সালের ডিসেম্বর শুরে হয়েছিল।

Uchan boro boro dtai noukakriti patroput, tate dwilingo ful.
উঁচান বড় বড় ডাঁটায় নৌকাকৃতি পত্রপুট, তাতে দ্বিলিংগ ফুল।

August
আগস্ট

Eke oporer preme pore jay.
একে অপরের প্রেমে পড়ে যায়।

Znzibr duti prodhan dwip onchol Unguza ebong Pemba niye gothito.
জানজিবার দুটি প্রধান দ্বীপ অঞ্চল উনগুজা এবং পেমবা নিয়ে গঠিত।

Poshchim medinipur-e shilai-er prodhan uponodi kulbai, tomal o prng.
পশ্চিম মেদিনীপুরে শিলাই-এর প্রধান উপনদী কুলবাই, তমাল ও পারাং।

Tar pribr onek shikkha sacheton chilo.
তার পরিবার অনেক শিক্ষা সচেতন ছিলো।

Atopor nobobibahito dompoti chotusthoy ajodhya norore prottyaborton korlen.
অতঃপর নববিবাহিত দম্পতি চতুষ্টয় অযোধ্যা নগরে প্রত্যাবর্তন করলেন।

Poroborti kale shorger bornonay bar bar purane ullikhito hoyeche Prijter nam.
পরবর্তী কালে স্বর্গের বর্ণনায় বার বার পুরাণে উল্লিখিত হয়েছে পারিজাতের নাম।

1988 sale "Soviet Armenia" 24she April dintike srbjnin smarok dibas hishebe palon korar siddhanto ney.
১৯৮৮ সালে "সোভিয়েত আর্মেনিয়া" ২৪শে এপ্রিল দিনটিকে সার্বজনীন স্মারক দিবস হিসেবে পালন করার সিদ্ধান্ত নেয়।

Tkhnkr poribhshte amliyo alchohol bolte acidke bojhano hoto.
তখনকার পরিভাষাতে অম্লীয় অ্যালকোহল বলতে এসিডকে বোঝানো হত।

Chatrojibon theke tar lekhok o shongbdikota jiboner shuru.
ছাত্রজীবন থেকে তার লেখক ও সাংবাদিকতা জীবনের শুরু।

bishesh kore ei thndhin gram Dhonpotikhela ekti adorsho gram.
বিশেষ করে এই থানাধীন গ্রাম ধনপত‌িখোলা একট‌ি অাদর্শ গ্রাম ।

Mhrj Krishnmnikkyo osthdsh shotabdite British Bharote Tripurar rja chilen.
মহারাজ কৃষ্ণমাণিক্য অষ্টাদশ শতাব্দীতে ব্রিটিশ ভারতে ত্রিপুরার রাজা ছিলেন।

Bibhinno ghotona jemon- shabdo, tap, sthirtritbigyn, tritgotishilota, trl gotibidya, sthitisthpokta, quantum blbidya probhriti brnona korte angshik byboklniyo smikrn bybohr kora hoy.
বিভিন্ন ঘটনা যেমন- শব্দ,তাপ,স্থিরতড়িৎবিজ্ঞান,তড়িৎগতিশীলতা,তরল গতিবিদ্যা,স্থিতিস্থাপকতা,কোয়ান্টাম বলবিদ্যা প্রভৃতি বর্ণনা করতে আংশিক ব্যবকলনীয় সমীকরণ ব্যবহার করা হয়।

Gosto Paul, footballer prktn shdhinotr shomoye British daler biruddhe IFA Shield jiteche amon Mohnbgn daler shdshyo
গোস্টো পাল, ফুটবলার প্রাক্তন স্বাধীনতার সময়ে ব্রিটিশ দলের বিরুদ্ধে আইএফএ শিল্ড জিতেছে এমন মোহনবাগান দলের সদস্য

petmota "spure-bshi" bajiye era sap nchy.
পেটমোটা "সাপুড়ে-বাঁশি" বাজিয়ে এরা সাপ নাচায়।

tini myschuyets institute of technology theke rosayone 1948 sale bchelrs ebong 1951 sale phd digree orjon koren.
তিনি ম্যাসাচুসেট্‌স ইনস্টিটিউট অফ টেকনোলজি থেকে রসায়নে ১৯৪৮ সালে ব্যাচেলর্স এবং ১৯৫১ সালে পিএইচডি ডিগ্রি অর্জন করেন।

ei rounde obar jonno 12 ti proshno kora hoye thake.
এই রাউন্ডে সবার জন্য ১২ টি প্রশ্ন করা হয়ে থাকে।

Ebar pani diye dhuye moisturiser bybohr korun.
এবার পানি দিয়ে ধুয়ে ময়েশ্চারাইজার ব্যবহার করুন।

1388 chrishtabde hongu take guni upadhi dan koren ebong dui rajbongsher moddhe somporker unnoti ghote.
১৩৮৮ খ্রিষ্টাব্দে হোংঊ তাঁকে গুশি উপাধি দান করেন এবং দুই রাজবংশের মধ্যে সম্পর্কের উন্নতি ঘটে।

Sita - ram-er priyotoma potni ebong rja jonok-er plita konna.
সীতা – রামের প্রিয়তমা পত্নী এবং রাজা জনকের পালিতা কন্যা।

Pash korar por se tar stree-ke niye ekti Caffe-te ase jekhane tra tader bhobishyot niye alochona kore.
পাশ করার পর সে তার স্ত্রীকে নিয়ে একটি ক্যাফেতে আসে যেখানে তারা তাদের ভবিষ্যৎ নিয়ে আলোচনা করে।

1922 sale sultnt biluptir por Khlifa Dwitiyo Abdul Majid khlifa nirbachito hon.
১৯২২ সালে সালতানাত বিলুপ্তির পর খলিফা দ্বিতীয় আবদুল মজিদ খলিফা নির্বাচিত হন।

Emonki Ingrej amoleo Harem bybosthr procholon chilo.
এমনকি ইংরেজ আমলেও হারেম ব্যবস্থার প্রচলন ছিল।

1991 sale Ethiopean Peoples Revolutionary Democratic Front (bidrohi dlsmuher ekti jot) communist shorkarke khomotachyuto korle juddher abasan ghote.
১৯৯১ সালে ইথিওপিয়ান পিপলস রেভোলিউশনারি ডেমোক্র্যাটিক ফ্রন্ট (বিদ্রোহী দলসমূহের একটি জোট) কমিউনিস্ট সরকারকে ক্ষমতাচ্যুত করলে যুদ্ধের অবসান ঘটে।

dhumpn,swsysthokor poribeshke ei roger karon hisebe gonnyo kora hoy.
ধুমপান,অস্বাস্থ্যকর পরিবেশকে এই রোগের কারণ হিসেবে গণ্য করা হয়।

Tini sohojato btsmn hisebe khelten.
তিনি সহজাত ব্যাটসম্যান হিসেবে খেলতেন।

Porobortite tini The Great Dictator (1940) ebong Monsieur Verdoux (1947) colocchitre Chaplin-er sohokarik porichalok hishebe kaj koren.
পরবর্তীতে তিনি দ্য গ্রেট ডিক্টেটর (১৯৪০) এবং মঁসিয়ে ভের্দু (১৯৪৭) চলচ্চিত্রে চ্যাপলিনের সহকারী পরিচালক হিসেবে কাজ করেন।

Pore er name Nuristan rkha hoy.
পরে এর নাম নুরিস্তান রাখা হয়।

Tar nirdeshe company boiti shomporker bjrer ruchi jchai kore dekhe.
তাঁর নির্দেশে কোম্পানি বইটি সম্পর্কের বাজারের রুচি যাচাই করে দেখে।

Folafol Hemingwayer chintdhra prokash pay ni.
ফলাফল হেমিংওয়ের চিন্তাধারা প্রকাশ পায় নি।

Edgbastoner nij mathe obhishek ghota serieser Prothom test tini 0 o 7 run tulen.
এজবাস্টনের নিজ মাঠে অভিষেক ঘটা সিরিজের প্রথম টেস্টে তিনি ০ ও ৭ রান তুলেন।

Adam Parore
অ্যাডাম প্যারোরে

Truya shomudro soiikot Bngldesher Bhola jelar chrfshion upjelr abasthito ekti shomudro saikot.
তারুয়া সমুদ্র সৈকত বাংলাদেশের ভোলা জেলার চরফ্যাশন উপজেলায় অবস্থিত একটি সমুদ্র সৈকত।

ABC dwra trao bojhano jete pare:
এবিসি দ্বারা আরোও বোঝানো যেতে পারে:

Wisden tar e innings-tike dhoirjyo o sohonshilotar opurbo mishroner kotha tule dhore.
উইজডেন তাঁর এ ইনিংসটিকে ধৈর্য্য ও সহনশীলতার অপূর্ব মিশ্রণের কথা তুলে ধরে।

Hindu shonskar onujayi, Rmyn path athaba srbne pthk ba srota ppmukta hon.
হিন্দু সংস্কার অনুযায়ী, রামায়ণ পাঠ অথবা শ্রবণে পাঠক বা শ্রোতা পাপমুক্ত হন।

Princess Azza Binte Foisal
প্রিন্সেস আযযা বিনতে ফয়সাল

1971 saler October masher prothom dike khbirujjmnsha tinjon no commando Bharot theke rowna holen Mdripurer uddesse.
১৯৭১ সালের অক্টোবর মাসের প্রথম দিকে খবিরুজ্জামানসহ তিনজন নৌ কমান্ডো ভারত থেকে রওনা হলেন মাদারীপুরের উদ্দেশে।

kintu bat hate temon subidha korte parenni tini.
কিন্তু ব্যাট হাতে তেমন সুবিধা করতে পারেননি তিনি।

Albumer koyekti ullekhjogyo gan holo---
এলবামটির কয়েকটি উল্লেখযোগ্য গান হল---

Dirgho aath bachor por Nader Khaner projojona o rchony hsyorostmok galper e natoker nam 'Mairer Opor Oshudh Nai'., pribrik jibone tar ekti meye ache.
দীর্ঘ আট বছর পর নাদের খানের প্রযোজনা ও রচনায় হাস্যরসাত্মক গল্পের এ নাটকের নাম ‘মাইরের ওপর ওষুধ নাই’।, পারিবারিক জীবনে তার একটি মেয়ে আছে।

Chitgrhk Que.
চিত্রগ্রাহক কিউ.

ei protienera 5 sesher dik chete fele ebong choto julonto 3 er sristi kore.
এই প্রোটিনেরা ৫' শেষের দিক ছেঁটে ফেলে এবং ছোট ঝুলন্ত ৩' এর সৃষ্টি করে।

1991 sal-e ei park-ke UNESCO bishwo oitijjho hisebe ghoshona kora hoy.
১৯৯১ সালে এই পার্ককে ইউনেসকো বিশ্ব ঐতিহ্য হিসাবে ঘোষণা করা হয়।

Roman Club CFR Cluiye dhare khele tini 2013 saler Jnury mase, Spanio La Ligar Club Seviyay jogdan koren.
রোমান ক্লাব সিএফআর ক্লুইয়ে ধারে খেলে তিনি ২০১৩ সালের জানুয়ারি মাসে, স্পেনীয় লা লিগার ক্লাব সেভিয়ায় যোগদান করেন।

Ei shomoye dwipti Podesta shasokder odhine chilo.
এই সময়ে দ্বীপটি পোদেস্টা শাসকদের অধীনে ছিল।

pukuriydhona srkri prathomik bidylya.
পুকুরিয়াঘোনা সরকারি প্রাথমিক বিদ্যালয়

Tanmoddhe Nottinghamshirer bipakhhe prothom khelay 99 run tulechilen o county daler pakkhe battting gare sirshsthn odhikar korechilen.
তন্মধ্যে নটিংহ্যামশায়ারের বিপক্ষে প্রথম খেলায় ৯৯ রান তুলেছিলেন ও কাউন্টি দলের পক্ষে ব্যাটিং গড়ে শীর্ষস্থান অধিকার করেছিলেন।

mrityur poroborti ei jiboner shuru hote punorutthan kalin somoy porjontoke bola hoy borjoth.
মৃত্যুর পরবর্তী এই জীবনের শুরু হতে পুনরুত্থান কালীন সময় পর্যন্তকে বলা হয় বরযখ।

Bngldesher shorbotro biyeke "biye" kingba "bibaho" name shombodhon kora holeo oncholbhede ancholikbhabe aro bibhinno uccharonbhongite dka hoy, jemon: biya ba bia (bia) kingba biha, Hindi bhshr probhab ba onukorone shadi.
বাংলাদেশের সর্বত্র বিয়েকে "বিয়ে" কিংবা "বিবাহ" নামে সম্বোধন করা হলেও অঞ্চলভেদে আঞ্চলিকভাবে আরো বিভিন্ন উচ্চারণভঙ্গিতে ডাকা হয়, যেমন: বিয়্যা বা বিয়া (বিআ) কিংবা বিহা, হিন্দী ভাষার প্রভাব বা অনুকরণে শাদী।

jolbahi engeneering holo civil engeneeringer ekti bivag jra prodhanoto toroler goti ebong bohon niye kaj kore.
জলবাহী ইঞ্জিনিয়ারিং হল সিভিল ইঞ্জিনিয়ারিংয়ের একটি বিভাগ যারা প্রধানত তরলের গতি এবং বহন নিয়ে কাজ করে।

Rmnkhn anuke ghrena korte thakle anu tar songe somporko chinno kore mdrj chole jay, ekti chakri
রামানাথান অনুকে ঘৃণা করতে থাকলে অনু তার সঙ্গে সম্পর্ক ছিন্ন করে মাদ্রাজ চলে যায়, একটি চাকরী

er porobortite lora basuki coca-cola ebong vaseliener moto anekgulo biggapon e uposthit hoyechen.
এর পরবর্তীতে লরা বাসুকি কোকা-কোলা এবং ভ্যাসিলিনের মত অনেকগুলো বিজ্ঞাপন এ উপস্থিত হয়েছেন।

Germany
জার্মানি

er karon se chilo tar lojjar karon ehetu se crdinl chilo ebong tokhoni se pope hoyr asha korten.
এর কারণ সে ছিল তাঁর লজ্জার কারণ যেহেতু সে কার্ডিনাল ছিল এবং তখনই সে পোপ হবার আশা করতেন।

ete royeche 5-ti bishlkr joldhra.
এতে রয়েছে ৫টি বিশালাকার জলাধার।

tini porer bochorer purbo pkistner pradeshik porishode nirbachito hon.
তিনি পরের বছরের পূর্ব পাকিস্তানের প্রাদেশিক পরিষদে নির্বাচিত হন।

Eti toiri korte 1.2 billion dollar byoy hoy.
এটি তৈরি করতে ১.২ বিলিয়ন ডলার ব্যয় হয়।

Kono kichur nidrshn pele take bina bkya byaye mene na niye brng shei nidrshntikei prshnbiddha korai snshoybd.
কোনো কিছুর নিদর্শন পেলে তাকে বিনা বাক্য ব্যায়ে মেনে না নিয়ে বরং সেই নিদর্শনটিকেই প্রশ্নবিদ্ধ করাই সংশয়বাদ।

bngli poltoner soinik chilo pray choy hjr sodossher beshi.
বাঙালি পল্টনের সৈনিক ছিল প্রায় ছয় হাজার সদস্যের বেশি।

fidel fbccier sabek svpti pradip kumar bugri.
ফিদেল এফবিসিসিআইয়ের সাবেক সভাপতি প্রদীপ কুমার বান্রী।

toiri kore. ei newclioprotiene eki sequencei dnar khoj shuru kore day ebong joggo sequencer dna khuje pele ei
তৈরি করে। এই নিউক্লিওপ্রোটিন একই সিকুয়েন্সেরই ডিএনএর খোঁজ শুরু করে দেয় এবং যোগ্য সিকুএন্সের ডিএনএ খুঁজে পেলে এই

anusthane aagoto gonnyomannyo atithira nol diye kolshi theke moder jbr pani pan koren.
অনুষ্ঠানে আগত গণ্যমান্য অতিথিরা নল দিয়ে কলসি থেকে মদের জাবার পানি পান করেন।

Eti sesbniya goner antorbhukto choto brikho.
এটি সেসবানিয়া গণের অন্তর্ভুক্ত ছোট বৃক্ষ।

Protipokkho shmlnor khetre, Chinke shmyobdi loyalistderke shchl korte Mrxbad bybohr korte dekha jay ebong Chiner sharthe onnyanno jatike prorochito korar jonno er orthoniti ebong shamorik shokti bybohr korte dekha jay.
প্রতিপক্ষ সামলানোর ক্ষেত্রে, চীনকে সাম্যবাদী লয়ালিস্টদেরকে সচল করতে মার্ক্সবাদ ব্যবহার করতে দেখা যায় এবং চীনের স্বার্থে অন্যান্য জাতিকে প্ররোচিত করার জন্য এর অর্থনীতি এবং সামরিক শক্তি ব্যবহার করতে দেখা যায়।

baborer bahini tader masket, kmn p ghorsoyrder niye akromon shuru kore.
বাবরের বাহিনী তাদের মাস্কেট, কামান ও ঘোড়সওয়ারদের নিয়ে আক্রমণ শুরু করে।

ekjon borgi (mrtha soino) ekjon narir somvromhani korar porpori aarekjon borgi tar opor jhapiye porto.
একজন বর্গি (মারাঠা সৈন্য) একজন নারীর সম্ভ্রমহানি করার পরপরই আরেকজন বর্গি তাঁর ওপর ঝাঁপিয়ে পড়ত।

manob jatir asomotar utso ebong vitt i- anubaad, mohammod harur ur rashid
মানব জাতির অসমতার উৎস এবং ভিত্তি – অনুবাদ: মোহাম্মদ হারুন উর রশিদ

aboshyo, ditiyo biswojuddher por theke karigori shilper adhikangshe kather jayga niyeche plastic.
অবশ্য, দ্বিতীয় বিশ্বযুদ্ধের পর থেকে কারিগরী শিল্পের অধিকাংশে কাঠের জায়গা নিয়েছে প্লাস্টিক।

Ecardo Angarer asankkho rchna bibhinno shomoye bibhinno maddhyome prokashito hoyeche; tar moddhe annyatama koyekti hocche:
একার্ড আনগারের অসংখ্য রচনা বিভিন্ন সময় বিভিন্ন মাধ্যমে প্রকাশিত হয়েছে; তার মধ্যে অন্যতম কয়েকটি হচ্ছে:

Egaro bachor boyoshh porjonto Rmtnu gramer pthshly lekhpora koren.
এগারো বছর বয়স পর্যন্ত রামতনু গ্রামের পাঠশালায় লেখাপড়া করেন।

e bang-un sofolvabe tar bhaiyer soinobahinike porajito koren, tarpor bak-poke hottya koren ebong e bung-ganke nibasone pthn.
ই বাং-উন সফলভাবে তাঁর ভাইয়ের সৈন্যবাহিনীকে পরাজিত করেন, তারপর বাক-পোকে হত্যা করেন এবং ই বাং-গানকে নির্বাসনে পাঠান।

Bngldesher ghoroa athletics-e Nazmun Nhrke "Rani" uponame dka hoy.
বাংলাদেশের ঘরোয়া অ্যাথলেটিকসে নাজমুন নাহারকে ‘রানী’ উপনামে ডাকা হয়।

eikhan-e protyeker jonyo alada alada kore 6-ti proshno kora hoye thake.
এইখানে প্রত্যেকের জন্য আলাদা আলাদা করে ৬টি প্রশ্ন করা হয়ে থাকে।

Atli namer dujon bikkhat poschima itihasbid.
আটলি নামের দুজন বিখ্যাত পশ্চিমা ইতিহাসবিদ।

Jna jay 15-16 jon pulish o nirpotta-kormi ekti boro ghore rater khbr khacche.
জানা যায় ১৫-১৬ জন পুলিশ ও নিরাপত্তা-কর্মী একটি বড় ঘরে রাতের খাবার খাচ্ছে।

21 February byatito Shahid Minar abahelito abosthay pore thake.
২১ ফেব্রুয়ারি ব্যতীত শহীদ মিনার অবহেলিত অবস্থায় পড়ে থাকে।

1963 theke 1965 sal porjonto islam juktorashtrer university of meryygold doctoral-uttor felo hisebe krmrta chilen.
১৯৬৩ থেকে ১৯৬৫ সাল পর্যন্ত ইসলাম যুক্তরাষ্ট্রের ইউনিভার্সিটি অফ মেরিল্যান্ডে ডক্টরাল-উত্তর ফেলো হিসেবে কর্মরত ছিলেন।

Toke jam bgner jam khwbo ekhuni.
তোকে জাম বাগানের জাম খাওয়াবো এখুনী।।

rjjyvishek chra, ekti rajtontrer songjojon nnbhbe chinhito hote pare, kichu desh tader adhigrohon anushthane ekti dhormiyo mtra
রাজ্যাভিষেক এছাড়া, একটি রাজতন্ত্রের সংযোজন নানাভাবে চিহ্নিত হতে পারে: কিছু দেশ তাদের অধিগ্রহণ অনুষ্ঠানে একটি ধর্মীয় মাত্রা

Ei onushthan Bngldesh-er shotru kobolito elkr jonogoshthi o Bharote obosthanroto bngli shoronarthider monobol briddhite gurutwopurno bhumika rakhe.
এই অনুষ্ঠান বাংলাদেশের শত্রু কবলিত এলাকার জনগোষ্ঠী ও ভারতে অবস্থানরত বাঙ্গালী শরণার্থীদের মনোবল বৃদ্ধিতে গুরুত্বপূর্ণ ভূমিকা রাখে।

1974 saner shesher dike loknyk Jyproksher netritte smgra deshjure andoloner sristi hoyechilo.
১৯৭৪ সনের শেষের দিকে লোকনায়ক জয়প্রকাশের নেতৃত্বে সমগ্র দেশজুড়ে আন্দোলনের সৃষ্টি হয়েছিল।

Faisl Hjima Binte Naserke biye koren. Tader ek putro o tin konno chilo :
ফয়সাল হাজিমা বিনতে নাসেরকে বিয়ে করেন। তাদের এক পুত্র ও তিন কন্যা ছিল :

Ei utsober somoy prattohik achar chrao "book of conditional relation" boi theke "ptkhna" aabritti kora hoy.
এই উৎসবের সময় প্রাত্যহিক আচার ছাড়াও "বুক অব কন্ডিশনাল রিলেশন" বই থেকে "পাতথানা" আবৃত্তি করা হয়।

Theselas christopurbe chturtha stbdir akjon Mcedoniya abhineta chilo.
থেসেলাস খ্রিস্টপূর্ব চতুর্থ শতাব্দীর একজন ম্যাসিডোনীয় অভিনেতা ছিলেন।

Ete kore, tini brselonr mul doler mngerer dayitto peye jan.
এতে করে, তিনি বার্সেলোনার মূল দলের ম্যানেজারের দায়িত্ব পেয়ে যান।

Tader moddhe royechen Haji Mohmmd Danesh, Mirza Nurul Huda Kader Baksh (Choti), Anil Ray, Dipen Ray, Asleuddin, Gurudas Tlukdr, Kmprm Singh, Indrmohn, Mirja Abdus Smd promukh.
তাদের মধ্যে রয়েছেন হাজী মোহাম্মদ দানেশ, মির্জা নুরুল হুদা কাদের বক্স ( ছোটি), অনিল রায়, দীপেন রায়, আসলেউদ্দিন, গুরুদাস তালুকদার, কম্পরাম সিং, ইন্দ্রমোহন, মির্জা আব্দুস সামাদ প্রমুখ।

Sui poribarer krmgto shktihrash o ptner por ei bangso Chiner khomota adhikar kore.
সুই পরিবারের ক্রমাগত শক্তিহ্রাস ও পতনের পর এই বংশ চীনের ক্ষমতা অধিকার করে।

Shagor bonya
সাগর বন্যা

char iningse tini matro 50 run tulen.
চার ইনিংসে তিনি মাত্র ৫০ রান তুলেন।

1974 sale dabi koren, Quraner 19 sonkhyake kendro kore ekti jotil ganitik jal bistirto royeche.
১৯৭৪ সালে দাবী করেন, কুরআনে ১৯ সংখ্যাকে কেন্দ্র করে একটি জটিল গাণিতিক জাল বিস্তৃত রয়েছে।

Bortomane Bngldesh-e 38-ti public Bishwobidyaloy royeche.
বর্তমানে বাংলাদেশে ৩৮টি পাবলিক বিশ্ববিদ্যালয় রয়েছে।

Unnoto deshgulor adibasi lokjon o unnoyonshil deshe ei roger prdurbhb behshi.
উন্নত দেশগুলোর আদিবাসী লোকজন ও উন্নয়নশীল দেশে এই রোগের প্রাদূর্ভাব বেশি।

Bortomane besirvag bunon pochmpli grame hoy, jekhane pach hjrero besi ei bosro utpadon tatjontro ache.
বর্তমানে বেশিরভাগ বুনন পচাম্পালি গ্রামে হয়, যেখানে পাঁচ হাজারেরও বেশি এই বস্ত্র উৎপাদন তাঁতযন্ত্র আছে।

Tini 1979 sale noble shanti puroshkar o 1980 sale bhrter sorboccho besamorik sonman bhrtrotno lav koren.
তিনি ১৯৭৯ সালে নোবেল শান্তি পুরস্কার ও ১৯৮০ সালে ভারতের সর্বোচ্চ বেসামরিক সম্মান ভারতরত্ন লাভ করেন।

Somlochokra datobyo dhormoprochrokdler sebar nimnoman, bolpurbok dhormantor o mrityupothojatrider khrishtodhorme dikkhdner ninda gyapon koreche ebong tader sathe uponibeshbad o bornobader somporko peyeche.
সমালোচকরা দাতব্য ধর্মপ্রচারকদলের সেবার নিম্নমান, বলপূর্বক ধর্মান্তর ও মৃত্যুপথযাত্রীদের খ্রিষ্টধর্মে দীক্ষাদানের নিন্দা জ্ঞাপন করেছে এবং তাদের সাথে উপনিবেশবাদ ও বর্ণবাদের সম্পর্ক পেয়েছে।

1919 sale sokhin kheloyar hishebe sare daler pokkhe khelen.
১৯১৯ সালে শৌখিন খেলোয়াড় হিসেবে সারে দলের পক্ষে খেলেন।

Jllbd, chottogram city corporetione ekti word.
জালালাবাদ; চট্টগ্রাম সিটি কর্পোরেশনে একটি ওয়ার্ড।

fuler olongkarer moddhe royeche kaner dul, mthr tyra, tikli, rotonchur, angti, chain diye songjukto payer payel, golar bivinno prokarer mla, sithr ittadi.
ফুলের অলংকারের মধ্যে রয়েছে কানের দুল, মাথার টায়রা, টিকলি, রতনচুড়, আংটি, চেইন দিয়ে সংযুক্ত পায়ের পায়েল, গলার বিভিন্ন প্রকারের মালা, সীতাহার ইত্যাদি।

Ederke prodhanoto Sdhr Africa-r bibhinno onchole dekte paowa jay.
এদেরকে প্রধানত সাহারা আফ্রিকার বিভিন্ন অঞ্চলে দেখতে পাওয়া যায়।

Ei cholocchitre bikhyato obhineta robert downey junior ebong jack black obhinoy korechen.
এই চলচ্চিত্রে বিখ্যাত অভিনেতা রবার্ট ডাউনি জুনিয়র এবং জ্যাক ব্ল্যাক অভিনয় করেছেন।

Kintu, 2004 o 2006 sale nirbachone tar bipokkhe keu protidwndita na koray punohnirbachito hon tini.
কিন্তু, ২০০৪ ও ২০০৬ সালে নির্বাচনে তাঁর বিপক্ষে কেউ প্রতিদ্বন্দ্বিতা না করায় পুণঃনির্বাচিত হন তিনি।

Anikendro Bhoumik choritre Bhsshr Chkrborty
অনিকেন্দ্র ভৌমিক চরিত্রে ভাস্বর চক্রবর্তী

Ajay Nnda Asansol-Dugapur police commisoonrter prothom police commisioner.
অজয় নন্দ আসানসোল-দুর্গাপুর পুলিশ কমিশনারেটের প্রথম পুলিশ কমিশনার।

Sdhronoto emam khotib-er dayitwo palon koren.
সাধারণত ইমাম খতিবের দায়িত্ব পালন করেন।

Tini Khlifr khomotake GNA'er shathe ekibhuto korte chaiten.
তিনি খলিফার ক্ষমতাকে জিএনএ'এর সাথে একীভূত করতে চাইতেন।

bihur ek bisesh boishisto holo ei utsob jati, dharmo, borno nirbiseshe sokole eksonge udjapon korten.
বিহুর এক বিশেষ বৈশিষ্ট্য হল এই উৎসব জাতি, ধর্ম, বর্ণ নির্বিশেষে সকলে একসঙ্গে উদযাপন করেন।

Porobortikale 2005 sale West Indies-er Shivnrain Chnderpaul tar a orjoner shathe somprikto hon.
পরবর্তীকালে ২০০৫ সালে ওয়েস্ট ইন্ডিজের শিবনারায়ণ চন্দরপল তাঁর এ অর্জনের সাথে সম্পৃক্ত হন।

mrmder borshopotrikake "mraima sakroy" bola hoy.
মারমাদের বর্ষপঞ্জিকাকে “ম্রাইমা সাক্রঃয়” বলা হয়।

ditiyo goshti holo "jubo league goshti, ja muloto "comiunist jubo leaguer" maddhome grmnchol theke uthe aasa netribrindoke niye gothito.
দ্বিতীয় গোষ্ঠীটি হল "যুব লিগ গোষ্ঠী", যা মূলত "কমিউনিস্ট যুব লিগের" মাধ্যমে গ্রামাঞ্চল থেকে উঠে আসা নেতৃবৃন্দকে নিয়ে গঠিত।

Ei natoker cholochitrarupe (1953) abhinay kore sera shongeetdhormi ba hssorostmok chlchitro abhinetri bibhage Golden Globe puroskar arjon koren.
এই নাটকের চলচ্চিত্ররূপে (১৯৫৩) অভিনয় করে সেরা সঙ্গীতধর্মী বা হাস্যরসাত্মক চলচ্চিত্র অভিনেত্রী বিভাগে গোল্ডেন গ্লোব পুরস্কার অর্জন করেন।

Chorbli eti 2012 sale muktiprapto ekti Bngldeshi chlchitro.
চোরাবালি এটি ২০১২ সালে মুক্তিপ্রাপ্ত একটি বাংলাদেশী চলচ্চিত্র।

Greftar hoy oshoth police.
গ্রেফতার হয় অসৎ পুলিশ।

Proyojoniyo rshd Bharoter shamorik bahinir nirdishto shkha jugiye thake.
প্রয়োজনীয় রসদ ভারতের সামরিক বাহিনীর নির্দিষ্ট শাখা জুগিয়ে থাকে।

Motaher Hosen Choudhury bolechilen:-
মোতাহের হোসেন চৌধুরী বলেছিলেনঃ-

1986 sale tini crismas eve telivision dhrbhike abhinoy kore ekti golden globe puroshkar arjon koren.
১৯৮৬ সালে তিনি ক্রিসমাস ইভ টেলিভিশন ধারাবাহিকে অভিনয় করে একটি গোল্ডেন গ্লোব পুরস্কার অর্জন করেন।

Ekhane pujar kono bahulyo nei.
এখানে পূজার কোনো বাহুল্য নেই।

Prdhn chritrgulir stisdhn chumbon chra ghnisttr kono brbrio dekha jeto na
প্রধান চরিত্রগুলির সতীসাধ্বী চুম্বন ছাড়া ঘনিষ্ঠতার কোনো বাড়াবাড়িও দেখা যেত না।

farhid khan - avay indra biswoprotap shing
ফারদিন খান - অভয় ইন্দ্র বিশ্নপ্রতাপ সিং

ekangshe vrtera bas kore ebong apor anogshe joyram mitrer bongshodhorder bas.
একাংশে ভাড়াটেরা বাস করে এবং অপর অংশে জয়রাম মিত্রের বংশধরেদের বাস।

Tini 1964 sale prdhnmontrir Frida Bidtn Schoole jogdan koren.
তিনি ১৯৬৪ সালে প্রধানমন্ত্রীর ফরিদা বিদাতন স্কুলে যোগদান করেন।

Ahsan Manjili Dhkr prothom itt-pathorer toiri sthapotyo.
আহসান মঞ্জিলই ঢাকার প্রথম ইট-পাথরের তৈরি স্থাপত্য।

ei pashobik karmosthol, dirghokkhon kaj ebong swalpo beton taderke asontosh kore tule ebong eksomoy setar biruddhe bidroho o bikkhov ghoshona kore.
এই পাশবিক কর্মস্থল, দীর্ঘক্ষণ কাজ এবং সল্প বেতন তাদেরকে অসন্তোষ করে তুলে এবং একসময় সেটার বিরুদ্ধে বিদ্রোহ ও বিক্ষোভ ঘোষণা করে।

Matir Phr' chobite Sultna Jmner shonge obhinoy korechilen Kafi Khan, Roushan Ara, Kazi Khalek.
‘মাটির পাহাড়’ ছবিতে সুলতানা জামানের সঙ্গে অভিনয় করেছিলেন কাফি খান, রওশন আরা, কাজী খালেক।

Colleger shikkharthider shikkha subhidharthe ekti shuprisr grnthgr royeche.
কলেজের শিক্ষার্থীদের শিক্ষা সুবিধার্থে একটি সুপরিসর গ্রন্থাগার রয়েছে।

Koyek hjr angshik o sompurno puthite ei pathti bortomane sonrokkhito.
কয়েক হাজার আংশিক ও সম্পূর্ণ পুথিতে এই পাঠটি বর্তমানে সংরক্ষিত।

Dibgun fnka formgulir moddhe royeche ekok fnka DNA.
দ্বিগুণ ফাঁকা ফরমগুলির মধ্যে রয়েছে একক ফাঁকা ডিএনএ।

Brk nodi hocche bharot-er assam rajyer mahipur o kchr jelar surma nodir ujan probahopother nam.
বরাক নদী হচ্ছে ভারতের আসাম রাজ্যের মহিপুর ও কাছাড় জেলায় সুরমা নদীর উজান প্রবাহপথের নাম।

Erpori Kousholya-r gorbhe Ram, Koikeyi-r gorbhe Bhorot ebong Sumitra-r gorbhe Lkshmn o Shotrughno nam-e dui jomoj putrer jonmo hoy.
এরপরই কৌশল্যার গর্ভে রাম, কৈকেয়ীর গর্ভে ভরত এবং সুমিত্রার গর্ভে লক্ষ্মণ ও শত্রুঘ্ন নামে দুই যমজ পুত্রের জন্ম হয়।

dta cable diye connection personal area network er ekti sundor udahoron.
ডাটা ক্যাবল দিয়ে কানেকশন পারসোনাল এরিয়া নেটওয়ার্কের একটি সুন্দর উদাহরণ ।

Ei mondirer tintolar mul kather dorja bad dile baki ongho akkhato royeche.
এই মন্দিরের তিনতলার মূল কাঠের দরজা বাদ দিলে বাকি অংশ অক্ষত রয়েছে।

1909 sale sarboprothom mondirtir prachir nirmito hoy.
১৯০৯ সালে সর্বপ্রথম মন্দিরটির প্রাচীর নির্মিত হয়।

Brihdrth, ba Mhrth brihdrth rajbongso nmk Mgdh shmrjyer prothomdikkar rajbongser protisthta.
বৃহদ্রথ, বা মহারথ বৃহদ্রথ রাজবংশ নামক মগধ সাম্রাজ্যের প্রথমদিককার রাজবংশের প্রতিষ্ঠাতা।

Stainburger 1934 sale Germany Markin Juktorashtre adhibasi hoye ashen.
স্টাইনবার্গার ১৯৩৪ সালে জার্মানি মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রে অভিবাসী হয়ে আসেন।

kore aassamke purbobonger anogsho na korar jonno anurodh kora dui doler moddhe annotomo chilen mhendra mohono choudhury.
করে অসমকে পূর্ববঙ্গের অংশ না করার জন্য অনুরোধ করা দুই দলের মধ্যে অন্যতম ছিলেন মহেন্দ্র মোহন চৌধুরী।

Aaro atmonirjatoner jonno arai theke chr-pnch inchi lomba ekti louhosholka srdin jibhe biddho kore rekhe sondhyar age pukure giye seti khule fele deya hoy, Er nam 'Bn-snns'.
আরো আত্মনির্যাতনের জন্য আড়াই থেকে চার-পাঁচ ইঞ্চি লম্বা একটি লৌহশলাকা সারাদিন জিভে বিদ্ধ করে রেখে সন্ধ্যার আগে পুকুরে গিয়ে সেটি খুলে ফেলে দেওয়া হয়, এর নাম 'বাণ-সন্ন্যাস'।

harlequeener prothom diker upnysgulite meyera chilo nurse ba secretary.
হার্লেকুইনের প্রথম দিকের উপন্যাসগুলিতে মেয়েরা ছিল নার্স বা সেক্রেটারি।

Tini 1892 theke 1897 sal porjonto msschusetts institue of technology-r joubo jrosayonik odhyapok hisebe kormoroto chilen.
তিনি ১৮৯২ থেকে ১৮৯৭ সাল পর্যন্ত ম্যাসাচুসেট্‌স ইনস্টিটিউট অফ টেকনোলজির জৈব রসায়নের অধ্যাপক হিসেবে কর্মরত ছিলেন।

Tader bisshash- ete jomir urborota briddhi pay.
তাদের বিশ্বাস- এতে জমির উর্বরতা বৃদ্ধি পায়।

Bkrota
বক্রতা

Police tader hotiye dile tra pore Santosor convoy dhwao koren.
পুলিশ তাঁদের হটিয়ে দিলে তাঁরা পরে সান্তোসোর কনভয় ধাওয়াও করেন।

Krishnngr-er putul prodhanoto matir dwra toiri kora hoy.
কৃষ্ণনগরের পুতুল প্রধানত মাটির দ্বারা তৈরি করা হয়।

kintu tar poramorsho upekkha kora hoy.
কিন্তু তার পরামর্শ উপেক্ষা করা হয়।

Sergei Brin Google er shoho-protishthta.
সের্গেই ব্রিন, গুগল এর সহ-প্রতিষ্ঠাতা

Antorjatik carrier-e tini spain jatiyo dole khelechilen ebong ktlinia jatiyo daler hoy kichu priti khelay ongshogrohon korehcilen.
আন্তর্জাতিক ক্যারিয়ারে তিনি স্পেন জাতীয় দলে খেলছিলেন এবং কাতালুনিয়া জাতীয় দলের হয়ে কিছু প্রীতি খেলায় অংশগ্রহন করেছিলেন।

Ardha dander moddhe ei shongbad shre choriye pore.
অর্ধ দন্ডের মধ্যে এই সংবাদ শহরে ছড়িয়ে পড়ে।

Eti brtomne 103ti bhsy upolobdho.
এটি বর্তমানে ১০৩টি ভাষায় উপলদ্ধ।

Kintu amar bba amar pashe ghuren o bolen, "Santo hou! Jotokkhon na oi tabuti (gaiyer) dhongso na hocche totokkhon amra taderke hryni."
কিন্তু আমার বাবা আমার পাশে ঘুরেন ও বলেন, "শান্ত হও! যতক্ষণ না ঐ তাবুটি (গাইয়ের) ধ্বংস না হচ্ছে ততক্ষণ আমরা তাদেরকে হারায়নি।"

Kintu assamer noboboishnob dhormer amole eti ek alada aortho grohon kore.
কিন্তু অসমের নববৈষ্ণব ধর্মের আমলে এটি এক আলাদা অর্থ গ্রহণ করে।

Eti rnght shohor o prshbrti elkr rail-prisheba prdn kore.
এটি রাণাঘাট শহর ও পার্শ্ববর্তী এলাকার রেল-পরিষেবা প্রদান করে।

Bidhormi boi ebong Tin proggamoy purush
বিধর্মী বই এবং তিন প্রজ্ঞাময় পুরুষ

Desher khytonma shikkha protishthaner bisheshjogyo o khondokalin shikkhokmondoli.
দেশের খ্যাতনামা শিক্ষা প্রতিষ্ঠানের বিশেষজ্ঞ ও খন্ডকালীন শিক্ষকমন্ডলী।

Juktorashtrer shohortolir ekti poribarer kahini ete phutiye tola hoyeche.
যুক্তরাষ্ট্রের শহরতলীর একটি পরিবারের কাহিনী এতে ফুটিয়ে তোলা হয়েছে।

staliner netritte porichalito rashtro o doler moddhokar parthokyo bojhate sdhronbhbe "bolshevik" ebong "bolshevist" shobdo duti bybohr korten.
স্তালিনের নেতৃত্বে পরিচালিত রাষ্ট্র ও দলের মধ্যকার পার্থক্য বোঝাতে সাধারণভাবে "বলশেভিক" এবং "বলশেভিস্ট শব্দ দুটি ব্যবহার করতেন।

Sekhan theke ekti sechnla paniguloke Droka Upotykr kache niye jay.
সেখান থেকে একটি সেচনালা পানিগুলোকে ডারোকা উপত্যকার কাছে নিয়ে যায়।

Udbhid klm holo kritrim upaye udbhider bangsho briddhir ek dhoroner prkriya jekhane ek udbhider skha kete niye onno udbhide songjojon kora hoy.
উদ্ভিদ কলম হলো কৃত্রিম উপায়ে উদ্ভিদের বংশ বৃদ্ধির এক ধরনের প্রক্রিয়া যেখানে এক উদ্ভিদের শাখা কেটে নিয়ে অন্য উদ্ভিদে সংযোজন করা হয়।

Markin-ponthider modhye pray ordhek puerto rico-ke ekti markin ongorajyo hisebe dekte agrohi, bkira bortoman sonjukto jonorashtro morjda niye sontushto.
মার্কিনপন্থীদের মধ্যে প্রায় অর্ধেক পুয়ের্তো রিকোকে একটি মার্কিন অঙ্গরাজ্য হিসেবে দেখতে আগ্রহী, বাকিরা বর্তমান সংযুক্ত জনরাষ্ট্র মর্যাদা নিয়ে সন্তুষ্ট।

Porobortite chithi, e-mail o telephone-er madhyome tader prem cholte thake.
পরবর্তীতে চিঠি, ই-মেইল ও টেলিফোনের মাধ্যমে তাঁদের প্রেম চলতে থাকে।

Er pare kichudiner jonno ptrikti bondho thake.
এর পরে কিছুদিনের জন্য পত্রিকাটি বন্ধ থাকে।

hoye kheleni, tobuo dpmm fottball club s league tader prothom shiropa joylav korte sokkhom hoyechilo.
হয়ে খেলেনি, তবুও ডিপিএমএম ফুটবল ক্লাব এস লীগে তাদের প্রথম শিরোপা জয়লাভ করতে সক্ষম হয়েছিল।

rjniknta guha chilen purbobonger ekjon boro swadeshi aandolon karmi ebong shikhabid, supondit, brhmoneta o lekhok.
রজনীকান্ত গুহ ছিলেন পূর্ববঙ্গের একজন বড় স্বদেশী আন্দোলন কর্মী এবং শিক্ষাবিদ, সুপন্ডিত, ব্রাহ্মনেতা ও লেখক।

gronthgr biggan
গ্রন্থাগার বিজ্ঞান

e pass koren.
এ পাশ করেন।

Tar shwoshurer prishthoposhokotay bybosa banijye tini osdhron sofolota orjon koren.
তাঁর শ্বশুরের পৃষ্টপোষকতায় ব্যবসা বাণিজ্যে তিনি অসাধারণ সফলতা অর্জন করেন।

Roktoprobhahe onek chini thakle kingba dehe onek medkola jomleo khadyogrohon simito hoy.
রক্তপ্রবাহে অনেক চিনি থাকলে কিংবা দেহে অনেক মেদকলা জমলেও খাদ্যগ্রহণ সীমিত হয়।

tader shathe aalaper por tini schooler classer por shohortolir gomoti tirborti gram gulite ghure ghure tader
তাদের সাথে আলাপের পর তিনি স্কুলের ক্লাসের পর শহরতলীর গোমতী তীরবর্তী গ্রাম গুলিতে ঘুরে ঘুরে তাদের

abujh bou
অবুঝ বৌ

Chrithin chlchitrer shongeet porichlonr jonno Debu Bhttchrjyer shathe jouthobhabe sresta shongeet porichalok bibhage jatiyo chlchitro Puroskar arjan koren.
চরিত্রহীন চলচ্চিত্রের সঙ্গীত পরিচালনার জন্য দেবু ভট্টাচার্যের সাথে যৌথভাবে শ্রেষ্ঠ সঙ্গীত পরিচালক বিভাগে জাতীয় চলচ্চিত্র পুরস্কারে অর্জন করেন।

eti 300 bochor dhore bouddhoder auti bikkhato dhrma chorcha chilo.
এটি ৩০০ বছর ধরে বৌদ্ধদের অতি বিখ্যাত ধর্মচর্চা কেন্দ্র ছিল।

Buddher murti rokha kokhhoti choto ebong kokhher chadti sat stor bishisto.
বুদ্ধের মূর্তি রখা কক্ষটি ছোট এবং কক্ষের ছাদটি সাত স্তর বিশিষ্ট।

sompdona: mujibur rhmn dulu
সম্পাদনা: মুজিবুর রহমান দুলু

Rofikul Islam (odhyapok), Dhka bishwobidyaloyer Bngla bibhager odhyapok.
রফিকুল ইসলাম (অধ্যাপক), ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ের বাংলা বিভাগের অধ্যাপক।

Probol borsoner modhai santoser agomone protibad jnte momota o tar smorthokera Taj hoteler samne joro hon.
প্রবল বর্ষণের মধ্যেই সান্তোসোর আগমনের প্রতিবাদ জানাতে মমতা ও তাঁর সমর্থকেরা তাজ হোটেলের সামনে জড়ো হন।

july o august mashe odhik porjotoker agomonke bibechonay rekhe ei dui mashe ek bisesh grisshokalin police motayen kora hoye thake.
জুলাই ও আগস্ট মাসে অধিক পর্যটকের আগমনকে বিবেচনায় রেখে এই দুই মাসে এক বিশেষ গ্রীষ্মকালীন পুলিশ মোতায়েন করা হয়ে থাকে।

romance upnys annovabeo prosarito hote thake.
রোম্যান্স উপন্যাস অন্যভাবেও প্রসারিত হতে থাকে।

smjik gonomaddhom dijinformation b abhul totthoke aaro bistrito porisore bybohr korar sujog srishti koreche.
সামাজিক গণমাধ্যম ডিজইনফরমেশন বা ভুল তথ্যকে আরও বিস্তৃত পরিসরে ব্যবহার করার সুযোগ সৃষ্টি করেছে।

Take hotyar jonyo bsy hmla koreche.
তাঁকে হত্যার জন্য বাসায় হামলা করেছে।

Gondhobihin phoolgulo garo lal kingba ujjwol lohit borner 15 centimeter lombate ebong bij ghono bdmi kingba kalche ronger hoy.
গন্ধবিহীন ফুলগুলো গাঢ় লাল কিংবা উজ্জ্বল লোহিত বর্ণের ১৫ সেন্টিমিটার লম্বাটে এবং বীজ ঘন বাদামী কিংবা কালচে রঙের হয়।

A jonno garho navy-blue poshak beshi porto tra.
এ জন্য গাঢ় নেভি-ব্লু পোশাক বেশি পরত তারা।

Abdul Mojidke khlifa hishebe ghosona korar por Kml oytijhyobahi usmanio onushthan shomponno korar onumoti denni.
আবদুল মজিদকে খলিফা হিসেবে ঘোষণা করার পর কামাল ঐতিহ্যবাহী উসমানীয় অনুষ্ঠান সম্পন্ন করার অনুমতি দেননি।

Cndiyo adalat songslishto mmlti kharij kore deey.
কানাডীয় আদালত সংশ্লিষ্ট মামলাটি খারিজ করে দেয়।

Tini doure giye pani-te neme dubonto Nrendra natho-ke tule anen.
তিনি দৌঁড়ে গিয়ে পানিতে নেমে ডুবন্ত নরেন্দ্র নাথকে তুলে আনেন।

tritiyo obostha ottonto kostokor o sngghtik.
৩য় অবস্থা অত্যন্ত কষ্টকর ও সাংঘাতিক।

Onchole ktln, glicia o bask-er shathe sohoshorkari), uruguay, venezuela, ebong poschim shra (arbir shathe sohoshorkari).
অঞ্চলে কাতালান, গালিসীয় ও বাস্কের সাথে সহসরকারী), উরুগুয়ে, ভেনেজুয়েলা, এবং পশ্চিম সাহারা (আরবি-র সাথে সহসরকারী)।

The Prince gronther modhye ek ugro rjnoitikota bodhsomponno, protihingsporyon Mekiaveli-ke abiskar kora jay.
দ্য প্রিন্স গ্রন্থের মধ্যে এক উগ্র রাজনৈতিকতা বোধসম্পন্ন, প্রতিহিংসাপরায়ণ মেকিয়াভেলিকে আবিষ্কার করা যায়।

Tini sishuder adventure Siriha Be Cove ebong short-live soap opera Prdise Beach a ongshogrohon koren, soap opera Home and Away te Shannon Ried bhumikay obhinoyer purbe.
তিনি শিশুদের এ্যাডভেঞ্চার সিরিহ বে কোভ এবং সর্ট-লাইভ সোপ অপেরা প্যারাডাইজ বীচ এ অংশগ্রহণ করেন, সোপ অপেরা হোম এন্ড এ্যাওয়ে তে শ্যানন রীড ভূমিকায় অভিনয়ের পূর্বে।

mhsthngor
মহাস্থানগড়

Chobiti porichlona o prjojona korechen Bngldeshi bikkhyato nari chlchitrokr Nargis Aktar.
ছবিটি পরিচালনা ও প্রযোজনা করেছেন বাংলাদেশী বিখ্যাত নারী চলচিত্রকার নারগিস আক্তার।

tini doinik loksomaj potrikar prokashok o bngldeh jtiyotbdi dol bnpir jatiyo sthyi committeeir sodossyo chilen.
তিনি দৈনিক লোকসমাজ পত্রিকার প্রকাশক ও বাংলাদেশ জাতীয়তাবাদী দল বিএনপির জাতীয় স্থায়ী কমিটির সদস্য ছিলেন।

ekjon obibahito baktio pitar odhikar highcoarter dra pete paren.
একজন অবিবাহিত ব্যক্তিও পিতার অধিকার হাইকোর্টের দ্বারা পেতে পারেন।

Echrao tini srfrj khanke tar uttrikri hisebe mononito oren.
এছাড়াও তিনি সরফরাজ খানকে তার উত্তারীকারী হিসেবে মনোনীত করেন।

Musium-er songroho niye osonkhyo ctlouge rochona koren.
মিউজিয়ামের সংগ্রহ নিয়ে অসংখ্য ক্যাটালগ রচনা করেন।

porjotokder jonno saikter pashei 250 projatir macher bipul songroho niye gore utheche sea life busan acquarium.
পর্যটকদের জন্য সৈকতের পাশেই ২৫০ প্রজাতির মাছের বিপুল সংগ্রহ নিয়ে গড়ে উঠেছে সী লাইফ বুসান একুয়ারিয়াম।

Bortomane byn shilpoti Nlgonda jelay Pochmpli, Koylgudm, Chowtuplla, Srirpuram, Bhuvangiri, Chuigottla ebong Gltepella o aro kichu nikatborti grame beche ache.
বর্তমানে বয়ন শিল্পটি নালগন্ডা জেলার পচাম্পালি, কয়ালগুডাম, চোউতুপল্লা, স্রিরপুরম, ভুবনগিরি, চুইগোট্টালা এবং গলতেপেল্লা ও আরো কিছু নিকটবর্তী গ্রামে বেঁচে আছে।

Ongg-dwng-Rnm-Rgyl-er poschim Tibet odhikarer niti onusare tinio poschime Gungthang rajyo akromon koren kintu byertho hon.
ঙ্গাগ-দ্বাং-র্নাম-র্গ্যালের পশ্চিম তিব্বত অধিকারের নীতি অনুসারে তিনিও পশ্চিমে গুংথাং রাজ্য আক্রমণ করেন কিন্তু ব্যর্থ হন।

Bsrt ngr
বশরত নগর

Manjiler sthpttshaili poschimader sobshomoy akristha korto.
মঞ্জিলের স্থাপত্যশৈলী পশ্চিমাদের সবসময়ই আকৃষ্ট করত।

Mul mondire jwr toronshobhito pothe onek kiosk, jegulo dhormiyo sj-soronjm jemon dhup-duno, mombati, jopomla, phool, gaun, chondon, etyadi bikroy kore ebong bibhinno restaurnt o chayer dokan ache.
মূল মন্দিরে যাওয়ার তোরনশোভিত পথে অনেক কিওস্ক,যেগুলো ধর্মিয় সাজ-সরনঞ্জাম যেমন ধুপ-ধুনো,মোমবাতি,জপমালা,ফুল,গাউন,চন্দন ইত্যাদি বিক্রয় করে এবং বিভিন্ন রেস্তোরা ও চায়ের দোকান আছে।

kore je, ei shrenibibhaggulo manob jatike emonki, onannyo prani projatiteo jouno jotilta bykkha korar jonno jothesto noy.
করে যে, এই শ্রেণিবিভাগগুলো মানব জাতিতে এমনকি, অন্যান্য প্রাণী প্রজাতিতেও যৌন জটিলতা ব্যাখ্যা করার জন্য যথেষ্ট নয়।

ete microsoft dos programme bybohr kora hoyechilo.
এতে মাইক্রোসফট ডস প্রোগ্রাম ব্যবহার করা হয়েছিল।

Chand Kintu Akta Re', 'Sobar Jibone PreM Ashe', ebong 'O Hero O Hero I Love You' ityadi.
চাঁদ কিন্তু একটা রে', 'সবার জীবনে প্রেম আসে' এবং 'ও হিরো ও হিরো আই লাভ ইউ' ইত্যাদি।

Tini shekhane Jesse Velasquezer "on my knee" ganti pribeshn koren.
তিনি সেখানে জেসি ভেলাসকুয়েজের "অন মাই নি" গানটি পরিবেশন করেন।

Orthat, Gosai bolte amra take bujhi, jini sadhon pothe siddhi labh korar jonno kono beej mntra dan koren.
অর্থাৎ,গোসাঁই বলতে আমরা তাকে বুঝি,যিনি সাধন পথে সিদ্ধি লাভ করার জন্য কোন বীজ মন্ত্র দান করেন।

Ghumanor somoy era ghono ptr acchadane ghera gacher dal khuje ney.
ঘুমানোর সময় এরা ঘন পাতার আচ্ছাদনে ঘেরা গাছের ডাল খুঁজে নেয়।

gyan lav korar por shudhu paroshporik jeder boshoborti hoye motoved srishti koreche. tarje bishoye motoved korto, aapnar plonkorta keyamoter dintar foysla kore deben " (sura 45-16,17)
জ্ঞান লাভ করার পর শুধু পারস্পরিক জেদের বশবর্তী হয়ে মতভেদ সৃষ্টি করেছে। তারা যে বিষয়ে মতভেদ করত, আপনার পালনকর্তা কেয়ামতের দিন তার ফয়সালা করে দেবেন।"(সূরা ৪৫-১৬,১৭)

Aadhunik jukge ashe France nijer stntra porichoie porichito holao ai porichoi tairi hote take bohu jug apekha korte hoyyeche.
আধুনিক যুগে এসে ফ্রান্স নিজের স্বতন্ত্র পরিচয়ে পরিচিত হলেও এই পরিচয় তৈরি হতে তাকে বহু যুগ অপেক্ষা করতে হয়েছে।

Tra bujhte perechilo je tra tder chakri hrbe, tai Bharotiyo shrmikra krmkhetre fire ase, ebong Stevedoor takhon samproti bhra kora Burmese shramikder chtai kore.
তারা বুঝতে পেরেছিল যে তারা তাদের চাকরি হারাবে, তাই ভারতীয় শ্রমিকরা কর্মক্ষেত্রে ফিরে আসে, এবং স্টিভডোর তখন সম্প্রতি ভাড়া করা বার্মিজ শ্রমিকদের ছাঁটাই করে।

Tar abadaner jonno tini bibhinno desh theke rstriya sorboccha snmnjonok pdk labh korechen jar antargata holo Bharot, Peru, Colombia ebong Prgue.
তার অবদানের জন্য, তিনি বিভিন্ন দেশ থেকে রাষ্ট্রীয় সর্বোচ্চ সম্মানজনক পদক লাভ করেছেন, যার অন্তর্গত হল ভারত, পেরু, কলম্বিয়া এবং প্যারাগুয়ে।

Tapiyo smyobybosthr baire antokriya somponno korte hobe.
তাপীয় সাম্যাবস্থার বাইরে আন্তঃক্রিয়া সম্পন্ন করতে হবে।

kutnoitik missionti hongkong-e phillipainer nnbidho aagroher kendro hisebe somporko porichalon akore, bisesh kore hongkong-er krombodhirshnu phillipino somprodayer jonno.
কূটনৈতিক মিশনটি হংকং-এ ফিলিপাইনের নানাবিধ আগ্রহের কেন্দ্র হিসেবে সম্পর্ক পরিচালনা করে, বিশেষ করে হংকং-এর ক্রমবর্ধিষ্ণু ফিলিপিনো সম্প্রদায়ের জন্য।

ei pokriyake dohon bole.
এই প্রক্রিয়াকে দহন বলে।

14 bochor boyese kidke tar ek protibesi tader hotel dekhshona korar jonno niyog den.
১৪ বছর বয়সে কিডকে তার এক প্রতিবেশী তাদের হোটেল দেখাশোনা করার জন্য নিয়োগ দেন।

sher ekti glamy puroshkar, ekti emi puroshkar, ekti academy puroshkar, tinti golden globe puroshkar, ekti canne
শের একটি গ্র্যামি পুরস্কার, একটি এমি পুরস্কার, একটি একাডেমি পুরস্কার, তিনটি গোল্ডেন গ্লোব পুরস্কার, একটি কান

Moshiur Rhmn jini Jadu Miyan name porichito, Bngldesher shabek montri chilen.
মশিউর রহমান যিনি যাদু মিয়া নামে পরিচিত, বাংলাদেশের সাবেক মন্ত্রী ছিলেন।

Pkistner upojatio nariderke tader odhikar somporke sikha den ebong taderke chikitssa bisoyok prshikhn prdn koren.
পাকিস্তানের উপজাতীয় নারীদেরকে তাদের অধিকার সম্পর্কে শিক্ষা দেন এবং তাদেরকে চিকিৎসা বিষয়ক প্রশিক্ষণ প্রদান করেন।

Tini Markin Juktorashtre Orson Waleser biporite Mercury Theatre-er projojonay Hertbrek House monchonatoke kaj koren.
তিনি মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রে অরসন ওয়েলসের বিপরীতে মার্কারি থিয়েটারের প্রযোজনায় হার্টব্রেক হাউজ মঞ্চনাটকে কাজ করেন।

Unish shtke Barke rkkhnsil ebong udarponthi ubhoyer majhe prosongsito hoyechilen.
উনিশ শতকে বার্কে রক্ষণশীল এবং উদারপন্থি উভয়ের মাঝে প্রশংসিত হয়েছিলেন।

965 Christabde Asgarder Rja Odin Jotunheimer Fross Giants ebong tader neta Laufir biruddhe juddho shuru korechilen, jate tini take prithibi theke shuru howa noyti anchal joy kora theke atkate paren.
৯৬৫ খ্রিস্টাব্দে অ্যাসগার্ডের রাজা ওডিন জোতুনহেইমের ফ্রস জায়েন্টস এবং তাদের নেতা লউফির বিরুদ্ধে যুদ্ধ শুরু করেছিলেন, যাতে তিনি তাকে পৃথিবী থেকে শুরু হওয়া নয়টি অঞ্চল জয় করা থেকে আটকাতে পারেন।

Lncshire-er Blackburn-e chakuri nen.
ল্যাঙ্কাশায়ারের ব্ল্যাকবার্নে চাকুরী নেন।

newzeland o austrliyay projatiti abomukto kora hoyeche.
নিউজিল্যান্ড ও অস্ট্রেলিয়ায় প্রজাতিটি অবমুক্ত করা হয়েছে।

Protibochor Jnury mashe gota onchol jure mnai nacher ayojon kora hoy.
প্রতিবছর জানুয়ারি মাসে গোটা অঞ্চল জুড়ে মানাউ নাচের আয়োজন করা হয়।

Eri flsrutite todaninton Rjshhi colleger adhyakkho Rai Bhdur Kumudini Kanto Banerjee-r udyoge Rjshhi Colleger hindhu chatroder jonno ekti sanskriti bibhag kholar ekti proyojoniyo bybostha neyar jonno siddhanto neya hoy.
এরই ফলশ্রুতিতে তদানিন্তন রাজশাহী কলেজের অধ্যক্ষ রায় বাহাদুর কুমুদিনী কান্ত ব্যানার্জীর উদ্যগে রাজশাহী কলেজের হিন্দু ছাত্রদের জন্য একটি সংস্কৃতি বিভাগ খোলার একটি প্রয়োজনীয় ব্যবস্থা নেয়ার জন্য সিদ্ধান্ত নেয়া হয়।

tma nodi kngaoya o tokiyor adhikangsho simna nirdesh kore.
তামা নদী কানাগাওয়া ও টোকিওর অধিকাংশ সীমানা নির্দেশ করে।

Tader ekmatro meye sumona lohani ekti beshorkari protishthaner ucchopode kormoroto royechen.
তাদের একমাত্র মেয়ে সুমনা লোহানী একটি বেসরকারি প্রতিষ্ঠানে উচ্চপদে কর্মরত রয়েছেন৷

Nashter hat theke rkkha pete chnte tini chinir ras dhele jwal diye namiye rakhte bolen.
নষ্টের হাত থেকে রক্ষা পেতে ছানাতে তিনি চিনির রস ঢেলে জ্বাল দিয়ে নামিয়ে রাখতে বলেন।

Dokkhin Africa jatiyo criket dal.
দক্ষিণ আফ্রিকা জাতীয় ক্রিকেট দল

Parobortite er dayitto senbhinike arpan kora hoy.
পরবর্তীতে এর দায়িত্ব সেনাবাহিনীকে অর্পণ করা হয়।

Ei ellkr Ichmti nodi, Kopotakkho nodi, Bhoirob nadi, Rupsha nodi, Choita nodi o Jomuna nodi (Poschimbongo) gulite poli jome agobhir hoye jwy bonnar akaro bhoyonkor hoy.
এই এলাকার ইছামতি নদী,কপোতাক্ষ নদী,ভৈরব নদী ,রূপসা নদী,চৈতা নদী ও যমুনা নদী (পশ্চিমবঙ্গ) গুলিতে পলি জমে অগভীর হয়ে যাওয়ায় বন্যার আকার আরও ভয়ঙ্কর হয়।

sutorang mrityu hocche choloman jibon procriyar ekti poribortoniyo abostha.
সুতরাং মৃত্যু হচ্ছে চলমান জীবন প্রক্রিয়ার একটি পরিবর্তনীয় অবস্থা।

Onek dosok dhore oy dhongsaboseser kono songskar kora hoy ni, jodio tokhono ogulo jubrj ferdinandoke achorjo korto.
অনেক দশক ধরে ঐ ধ্বংসাবশেষের কোন সংস্কার করা হয় নি, যদিও তখনও ওগুলো যুবরাজ ফেরদিনান্দকে আশ্চর্য করত।

iyndrbiyev er tritiyo mrityubarshikite, russiar rashtropoti, bladimir putin, ekti rashtriyo sofore ktre jan.
ইয়ান্দারাবিয়েভ এর ৩য় মৃত্যুবার্ষিকীতে, রাশিয়ার রাষ্ট্রপতি, ভ্লাদিমির পুতিন, একটি রাষ্ট্রীয় সফরে কাতারে যান।

Tader barigulio chilo brittkr ,upbrittkr ba kichuta U-akritir.
তাদের বাড়িগুলিও ছিল বৃত্তাকার, উপবৃত্তাকার বা কিছুটা U-আকৃতির।

Ak somoy a jnpoder pachim sima chabis porgonar khori porgonar parjonto bistrito chilo.
এক সময় এ জনপদের পশ্চিম সীমা চব্বিশ পরগনার খাড়ি পরগনা পর্যন্ত বিস্তৃত ছিল।

Robert B. Laughlin, podrthobigyne Nobel puroshkar 1998
রবার্ট বি. লাফলিন, পদার্থবিজ্ঞানে নোবেল পুরস্কার ১৯৯৮

horitoki vita gondho bishisto. iha tanin, emaino acid, fucktoz, sucsinik acid ebong bita saitostrol somriddho.
হরিতকী তিতা গন্ধ বিশিষ্ট। ইহা ট্যানিন, এ্যামাইনো এসিড, ফ্রুকটোজ, সাকসিনিক এসিড এবং বিটা সাইটোস্টেরল সমৃদ্ধ।

Jra songbader proti astha rakhen ba songsoibad chorcha koren taderke songsoibadi bola hoy.
যারা সংশয়বাদের প্রতি আস্থা রাখেন বা সংশয়বাদ চর্চা করেন তাদেরকে সংশয়বাদী বলা হয়।

Ekhane-e nijer purbotono gobeshona-r shathe tini borodh-e lipto hon.
এখানেই নিজের পূর্বতন গবেষণার সাথে তিনি বিরোধে লিপ্ত হন।

sohojoddhra take uddhar korar aagei nibhe jay tar jibonprodip.
সহযোদ্ধারা তাঁকে উদ্ধার করার আগেই নিভে যায় তাঁর জীবনপ্রদীপ।

rusho sei somaj bbosthr ekdhre somalochok ebong smdhne proyasi.
রুসো সেই সমাজ ব্যবস্থার একাধারে সমালোচক এবং সমাধানে প্রয়াসী।

Tader dui meye, char chele.
তাঁদের দুই মেয়ে, চার ছেলে।

Chotoder Hjrt Mohmmd.
ছোটদের হযরত মোহাম্মদ।

1980-er dshke tini "Ang Bagong Kmpain" ebong 1989 sale Asia Pacific Singing Contest ubhoy protijogita joylabh kore sokoler majhe odhik jonopriyota orjon koren; ukto protijogitay tini philippine desher protinidhitwo korechilen.
১৯৮০-এর দশকে তিনি "আং বাগং কামপাইয়ন" এবং ১৯৮৯ সালে এশিয়া প্যাসিফিক সিঙ্গিং কনটেস্ট উভয় প্রতিযোগিতা জয়লাভ করে সকলের মাঝে অধিক জনপ্রিয়তা অর্জন করেন; উক্ত প্রতিযোগিতায় তিনি ফিলিপাইন দেশের প্রতিনিধিত্ব করেছিলেন।

Echrao UDHR-r 5no. onucchede bola hoyeche, "kauke nirjaton ba nishthur, omanobik ba opomanjonok achoron ba shasti dewa jabe na."
এছাড়াও ইউডিএইচআর-র ৫নং অনুচ্ছেদে বলা হয়েছে, "কাউকে নির্যাতন বা নিষ্ঠুর, অমানবিক বা অপমানজনক আচরণ বা শাস্তি দেওয়া যাবে না।"

Enmap
এনম্যাপ

Promothonath basu (bikhyato bhutatwik)
প্রমথনাথ বসু (বিখ্যাত ভূতাত্ত্বিক)

saint bartholomiu boys schoole addhyon koren.
সেন্ট বার্থোলোমিউ বয়েজ স্কুলে অধ্যয়ন করেন।

Uttar, purba o poschimgami dalguli byartho hoye fire elo.
উত্তর, পূর্ব ও পশ্চিমগামী দলগুলি ব্যর্থ হয়ে ফিরে এল।

ekadosh shotoke prothom kruseder aag porjonto ei niyontron bojay chilo.
একাদশ শতকে প্রথম ক্রুসেডের আগ পর্যন্ত এই নিয়ন্ত্রণ বজায় ছিল।

1885 khrishtabde Jagdish Chndra Bharot-e phire asen.
১৮৮৫ খ্রিষ্টাব্দে জগদীশ চন্দ্র ভারতে ফিরে আসেন।

nilpuja poschimbonger brtomn, uttor o dokkhin chobbish porgna, ndia, howrah, bngldesher moymonshingho, borishal ebong tripuray bngli hindu adhyushito elky anushthito hoy.
নীলপূজা পশ্চিমবঙ্গের বর্ধমান, উত্তর ও দক্ষিণ চব্বিশ পরগনা, নদিয়া, হাওড়া; বাংলাদেশের ময়মনসিংহ, বরিশাল এবং ত্রিপুরায় বাঙালি হিন্দু অধ্যুষিত এলাকায় অনুষ্ঠিত হয়।

Tini 10 bachor boyeshe television bigyapone kajer madhyome tar obhinoy krmjibn shuru koren.
তিনি ১০ বছর বয়সে টেলিভিশন বিজ্ঞাপনে কাজের মাধ্যমে তার অভিনয় কর্মজীবন শুরু করেন।

sedin juddhe fkhr uddin ahmedh choudhury jotheshtho ronokoushol o sahosh prodorshon koren.
সেদিন যুদ্ধে ফখর উদ্দিন আহমেদ চৌধুরী যথেষ্ট রণকৌশল ও সাহস প্রদর্শন করেন।

tkshler sommukhvagti chilo griser ethense shohorer temple of minerva medicar onukorone nirmito.
টাঁকশালের সম্মুখভাগটি ছিল গ্রিসের এথেন্স শহরের টেম্পল অফ মিনার্ভা মেডিকার অনুকরণে নির্মিত।

tokhon tini doler dolonetar dayitto nen.
তখন তিনি দলের দলনেতার দায়িত্ব নেন।

Er prothom podokkhep chilo nrishikkha.
এর প্রথম পদক্ষেপ ছিল নারীশিক্ষা।

Purono Delhir somadhiti brtomne Bhrotiya purttwa srbekkhn dwra snrkkhito holeo otyanto abahelito o aparicchanna abosthay bidyoman.
পুরোনো দিল্লীর সমাধিটি বর্তমানে ভারতীয় পুরাতত্ব সর্বেক্ষণ দ্বারা সংরক্ষিত হলেও অত্যন্ত অবহেলিত ও অপরিচ্ছন্ন অবস্থায় বিদ্যমান।

Shesh shironam
শেষ শিরোনাম

(4) filter/bishleshok: eti protiporbho alokroshmi-ke borno-sonktokri jontrer dike porichalito kore.
(৪)ফিল্টার/বিশ্লেষকঃএটি প্রতিপ্রভ আলোকরশ্মিকে বর্ণ-সনাক্তকারী যন্ত্রের দিকে পরিচালিত করে।

poschimbongo srkr rajyer shilpor khetre goti briddhir jonno tajpur bandor prokolpo grohon kore.
পশ্চিমবঙ্গ সরকার রাজ্যের শিল্প ক্ষেত্রে গতি বৃদ্ধির জন্য তাজপুর বন্দর প্রকল্প গ্রহন করে।

Plmrston
পামার্সটন

bngldesh biman bahinir website
বাংলাদেশ বিমান বাহিনীর ওয়েবসাইট

Doshom shotabdir itihasbid Al-Mukaddasi-r lekha onujayi Abdul malik shohor-er christian girja-r chakchikyer sathe tuloniyo kichu gorar jonyo ei nirmanne hat den.
দশম শতাব্দীর ইতিহাসবিদ আল-মুকাদ্দাসির লেখা অনুযায়ী আবদুল মালিক শহরের খ্রিষ্টান গির্জার চাকচিক্যের সাথে তুলনীয় কিছু গড়ার জন্য এই নির্মাণে হাত দেন।

ei jatiyo sodokti Chhttisgrh theke shuru hoy poschimbonger Khrgpur porjonto bistrito.
এই জাতীয় সড়কটি ছত্তিশগড় থেকে শুরু হয় পশ্চিমবঙ্গের খড়গপুর পর্যন্ত বিস্তৃত ।

Ai albumti filipainer akjon nari shilpir bikrito sera album abong 1999 theke 2000 saler modhe tar anchaler jonno sera bikrito staniyo albume porinoto hoy.
এই অ্যালবামটি ফিলিপাইনে একজন নারী শিল্পীর বিক্রিত সেরা অ্যালবাম এবং ১৯৯৯ থেকে ২০০০ সালের মধ্যে তার অঞ্চলের জন্য সেরা বিক্রিত স্থানীয় অ্যালবামে পরিণত হয়।

input smpdok: biplob shahid
ইনপুট সম্পাদক: বিপ্লব শহীদ

Euro prbrtoner purbe Belgiumer mudrar nam chilo Belgium Franc .
ইউরো প্রবর্তনের পূর্বে বেলজিয়ামের মূদ্রার নাম ছিল বেলজিয়াম ফ্রাঁ ।

sobcheye boro projati toko tukyan (doirgho 63 senimiter, ojone 680 gram) sob pisiform gorte bsa kore.
সবচেয়ে বড় প্রজাতি টোকো টুক্যান (দৈর্ঘ্য ৬৩ সেন্টিমিটার, ওজনে ৬৮০ গ্রাম) সব পিসিফর্ম গর্তে বাসা করে।

Pkistn Football Federation 1948 sale Krchite prothom jatiyo championshiper ayojon kore.
পাকিস্তান ফুটবল ফেডারেশন ১৯৪৮ সালে করাচীতে প্রথম জাতীয় চ্যাম্পিয়নশিপের আয়োজন করে।

Puraton prostorjuger ei sokol chitrokormo thik ki karone ongkon kora hoyechilo ta jna jayni.
পুরাতন প্রস্তরযুগের এই সকল চিত্রকর্ম ঠিক কি কারণে অঙ্কন করা হয়েছিল তা জানা যায়নি।

Desh theke bohishkar korcho. tader biruddhe pap o annyayer maddhomme aakromon korcho. aar jodi trai karoo bondi hoye tomader kache
দেশ থেকে বহিস্কার করছ। তাদের বিরুদ্ধে পাপ ও অন্যায়ের মাধ্যমে আক্রমণ করছ। আর যদি তারাই কারও বন্দী হয়ে তোমাদের কাছে

anumanik 3500 chrishtopurbe bivinno lipir bbohre shuru hoye jay biswer prachintomo sobhhota gulite.
আনুমানিক ৩৫০০ খ্রীস্টপূর্বে বিভিন্ন লিপির ব্যবহার শুরু হয়ে যায় বিশ্বের প্রাচীনতম সভ্যতা গুলিতে।

Sekhane tini tar cheye 12 bacherer choto Wiilliam Antrim name akjon shathe porichoy hoy.
সেখানে তিনি তার চেয়ে ১২ বছরের ছোট উইলিয়াম এনট্রিম নামে একজনের সাথে পরিচয় হয়।

1977 sale Central Organizing Committee bhenge beriye ashen o 1980 saler 22 April notun dal CPI L L (Jnjuddho) er protishtha koren Sitrmaiya.
১৯৭৭ সালে সেন্ট্রাল অর্গানাইজিং কমিটি ভেঙে বেরিয়ে আসেন ও ১৯৮০ সালের ২২ এপ্রিল নতুন দল সিপিয়াই এল এল (জনযুদ্ধ) এর প্রতিষ্ঠা করেন সীতারামাইয়া।

Tanmoddhe, bhtritryer moddhe Ashok Kumar nijeke bhinno dhache gorechilen.
তন্মধ্যে, ভ্রাতৃত্রয়ের মধ্যে অশোক কুমার নিজেকে ভিন্ন ধাঁচে গড়েছিলেন।

mynmr, eksomoye brma name porichito chilo, je 48ti desher moddhe ekti, ja jatisongher sdhron porishode 1948 sale mnobdhikrer sorbojonin ghoshonapotro (udhr) grohoner pokkhe vote dey.
মায়ানমার, একসময়ে বার্মা নামে পরিচিত ছিল, যে ৪৮টি দেশের মধ্যে একটি, যা জাতিসংঘের সাধারণ পরিষদে ১৯৪৮ সালে মানবাধিকারের সর্বজনীন ঘোষণাপত্র (ইউডিএইচআর) গ্রহণের পক্ষে ভোট দেয়।

mhdeb konoprokarei eke nijer hat theke bichhinno na korte pere uddam nrittyo korte thaken, tateo hat theke bichhinno korte na pere prithibir bivinno tirthe porivromon korte thaken.
মহাদেব কোনোপ্রকারেই একে নিজের হাত থেকে বিচ্ছিন্ন না করতে পেরে উদ্দাম নৃত্য করতে থাকেন, তাতেও হাত থেকে বিচ্ছিন্ন করতে না পেরে পৃথিবীর বিভিন্ন তীর্থে পরিভ্রমণ করতে থাকেন।

Commanding Officer Rear Admiral Mohmmd Sharif-er ahoban shotteo Pkistner purbo angshe, Pkistn noubahini juddhojhjer ekti squadron kokhonoi bojay rakheni.
কমান্ডিং অফিসার রিয়ার এডমিরাল মোহাম্মদ শরীফের আহবান সত্ত্বেও পাকিস্তানের পূর্ব অংশে, পাকিস্তান নৌবাহিনী যুদ্ধজাহাজের একটি স্কোয়াড্রন কখনই বজায় রেখেনি।

A upojelar nmkrn shomporke sthikbhbe kono tathyo pwa jay na, tobe kathito ache je, Hrinryn Kundu namer ek prbhbshli byektir nmnushre Hrinkundu nmkrn hoyeche.
এ উপজেলার নামকরণ সম্পর্কে সঠিকভাবে কোন তথ্য পাওয়া যায় না, তবে কথিত আছে যে, হরিনারায়ণ কুন্ডু নামের এক প্রভাবশালী ব্যক্তির নামানুসারে হরিণাকুন্ডু নামকরণ হয়েছিল।

Aar borpokkher gaye holude kone, kingba konepokkher onushthane borer uposthiti pray nishiddho ebong onek khetre niyombohirbhuto emonki omongol hishebeo dekha hoy.
আর বরপক্ষের গায়ে হলুদে কনে, কিংবা কনেপক্ষের অনুষ্ঠানে বরের উপস্থিতি প্রায় নিষিদ্ধ এবং অনেক ক্ষেত্রে নিয়মবহির্ভূত এমনকি অমঙ্গল হিসেবেও দেখা হয়।

Mrita byektir jagotik jibnchrer upor bhitti kore tar mrittyur ayojon thik kora hoy.
মৃত ব্যক্তির জাগতিক জীবনাচারের উপর ভিত্তি করে তার মৃত্যুর আয়োজন ঠিক করা হয়।

Saimon Taofel.
সাইমন টাওফেল

2012 sale tini prothom goyenda uponnyas rochona arombho koren.
২০১২ সালে তিনি প্রথম গোয়েন্দা উপন্যাস রচনা আরম্ভ করেন।

pore se abhijog theke rehai peye somogro chatrojibon etader sohanubhuti peye vishon lavbn hoyechilen.
পরে সে অভিযোগ থেকে রেহাই পেয়ে সমগ্র ছাত্রজীবনে তাঁদের সহানুভূতি পেয়ে ভীষণ লাভবান হয়েছিলেন।

louhomanob
লৌহমানব

Ei mondirer tritiyo tolar probeshdwarer dewale 'bri-kung-boka'-brogyud dharmosomprodoyer jogider chitre ei dhrmosomprodyer protishthta 'jig-tren-smegn-po-rin-chen-dopler (jibolkal: 1183-1217) chitro sheshe
এই মন্দিরের তৃতীয় তলার প্রবেশদ্বারের দেওয়ালে 'ব্রি-কুং-ব্কা'-ব্র্গ্যুদ ধর্মসম্প্রদায়ের যোগীদের চিত্রে এই ধর্মসম্প্রদায়ের প্রতিষ্ঠাতা 'জিগ-র্তেন-ম্গোন-পো-রিন-ছেন-দ্পালের (জীবনকাল: ১১৪৩-১২১৭) চিত্র শেষে

Eti deho, hat o paye hoye thake tobe mukhmndle hoyna.
এটিদেহ,হাত ও পায়ে হয়ে থাকে তবে মুখমণ্ডলে হয়না।

Bngldesh Krishi Gbeshona Institute Bngldesher sarbo brihot ekti gbeshona protisthan ja 103 tiro besi fsler krishi bishoyok gbeshona karjokrom porichlona kore.
বাংলাদেশ কৃষি গবেষণা ইনস্টিটিউট বাংলাদেশের সর্ব বৃহৎ একটি গবেষণা প্রতিষ্ঠান যা ১০৩ টিরও বেশি ফসলের কৃষি বিষয়ক গবেষণা কার্যক্রম পরিচালনা করে।

je bakti jonilehon koren take jonilehonkari (kebolmatro bishomkami purush) kingba jonilehonkarini (kebolmatro somokaminider khetre) bola hoy.
যে ব্যক্তি যোনিলেহন করেন তাকে যোনিলেহনকারী (কেবলমাত্র বিষমকামী পুরুষ) কিংবা যোনিলেহনকারীনী (কেবলমাত্র সমকামিনীদের ক্ষেত্রে) বলা হয়।

Eti Asia ebong uttor Africar sthaniyo udbhid.
এটি এশিয়া এবং উত্তর আফ্রিকার স্থানীয় উদ্ভিদ।

Saun Pen prochondo oshustho ganit shikkhak, Naomi Watts snehamoyi Ma o Benisio Del Toro besh koyekbar jayl khta aparadhi (brtomne dharmer chyy ashray niyeche) chatritre obhinoy korechen.
শন পেন প্রচণ্ড অসুস্থ গণিত শিক্ষক, নাওমি ওয়াট্‌স স্নেহময়ী মা ও বেনিসিও দেল তোরো বেশ কয়েকবার জেল খাটা অপরাধী (বর্তমানে ধর্মের ছায়ায় আশ্রয় নিয়েছে) চরিত্রে অভিনয় করেছেন।

Pochammpoli namti jesomosto grame ei sari toiri hoy trai ektir nam theke eseche.
পচাম্পালি নামটি যেসমস্ত গ্রামে এই শাড়ি তৈরি হয় তারই একটির নাম থেকে এসেছে।

Arabi sonkhya poddhoti bishwer shobcheye beshi byabohrito sonkhya poddhoti.
আরবি সংখ্যা পদ্ধতি বিশ্বের সবচেয়ে বেশি ব্যবহাত সংখ্যা পদ্ধতি।

sesomoy tar shathe uidarsponer dekha hoy, ebong porobortite tini gonomaddhomke jnn je tra sedin puro rat ekotre katiyechen, ebong uidarspun filipke bolechen
সেসময় তাঁর সাথে উইদারস্পুনের দেখা হয়, এবং পরবর্তীতে তিনি গণমাধ্যমকে জানান যে তাঁরা সেদিন পুরো রাত একত্রে কাটিয়েছেন, এবং উইদারস্পুন ফিলিপকে বলেছেন,

bundeshliga cluber sabek mnger rabin dutta, wyrr bremen
বুন্দেসলিগা ক্লাবের সাবেক ম্যানেজার রবিন দত্ত, ওয়ারার ব্রেমেন

1981 theke 1983 sal porjonto solid state and phisics of minerva medicar anu korone nirmito.
১৯৮১ থেকে ১৯৮৩ সাল পর্যন্ত সলিড স্টেট অ্যান্ড ফিজিক্স অফ ম্যাটেরিয়ালস রিসার্চ বিভাগের প্রধান ছিলেন।

mostofa kmler rajnoitik songoskarer moddhe onnotomo chilo khilafoter bilop sadhon o jatiyo sarbovoumotter protishtha.
মোস্তফা কামালের রাজনৈতিক সংস্কারের মধ্যে অন্যতম ছিল খিলাফতের বিলোপ সাধন ও জাতীয় সার্বভৌমত্বের প্রতিষ্ঠা।

salto shohore pray 1 lokkhyo loker bas.
সালতো শহরে প্রায় ১ লক্ষ লোকের বাস।

Kintu, niyomitobhabe Tlha'r aghatprapti tar bitysngi chilo.
কিন্তু, নিয়মিতভাবে তালহা’র আঘাতপ্রাপ্তি তার নিত্যসঙ্গী ছিল।

Jsc duglas ebong Tibor rado er dra platiu somosyar sompurno somdhn chilo prodhan dhrbhikotr dhap.
জেএসসি ডাগ্লাস এবং টিবর রাডো এর দ্বারা প্লাটিউ সমস্যার সম্পুর্ন সমাধান ছিল প্রধান ধারাবাহিকতার ধাপ।

Mrma gramer ginnira sngrai niye nna porikolpona korte thake.
মারমা গ্রামের গিন্নীরা সাংগ্রাই নিয়ে নানা পরিকল্পনা করতে থাকে।

Tini Thankumoni Kutty'r kache clssicl nritya shikhen.
তিনি থাঙ্কুমনি কুট্টি’র কাছে ক্লাসিকাল নৃত্য শিখেন।

Akhtarujjamaner rajnoitik jibon shuru hoy school-chatro obosthatei.
আখতারউজ্জামানের রাজনৈতিক জীবনের শুরু হয় স্কুলছাত্র অবস্থাতেই।

Prthm rikshay gaji o nilu.
প্রথম রিকশায় গাজী ও নীলু।

Pmela Gettum
পামেলা গেটাম

kahinir gombhir aar bishadmoy muhurtogulike hlka korte ebong sei shathe ektu hassyorosher maddhome poristhiti swvbik korte votkaiyer jury nei.
কাহিনীর গম্ভীর আর বিষাদময় মুহূর্তগুলিকে হালকা করতে এবং সেই সাথে একটু হাস্যরসের মাধ্যমে পরিস্থিতি স্বাভাবিক করতে ভটকাইয়ের জুড়ি নেই।

Wlmrt shomlochokra dabi kore je Wlmrt companytir onirapod obosthar bishoye janto ebong obostha unnoto korar procheshtaguli bondho kore dey.
ওয়ালমার্ট সমালোচকরা দাবি করে যে ওয়ালমার্ট কোম্পানিটির অনিরাপদ অবস্থার বিষয়ে জানত এবং অবস্থা উন্নত করার প্রচেষ্টাগুলি বন্ধ করে দেয়।

Rjkrra digbidik gynshunya hoye je jedike pare paliye jay.
রাজাকাররা দিগ্বিদিক জ্ঞানশূন্য হয়ে যে যেদিকে পারে পালিয়ে যায়।

khja moinuddin chishoti bohu desh vromon koren.
খাজা মঈনুদ্দীন চিশতী বহু দেশ ভ্রমণ করেন।

Shathe sbodbbbohr korbe, manushke soth kothbrta bolbe, nmj protishtha korbe ebong jkt debe, tokhon smnnyo koyekjon chra tomra mukh firiye
সাথে সদ্ব্যবহার করবে, মানুষকে সৎ কথাবার্তা বলবে, নামায প্রতিষ্ঠা করবে এবং যাকাত দেবে, তখন সামান্য কয়েকজন ছাড়া তোমরা মুখ ফিরিয়ে

Aka hoyeche bole mone kora hoy je ei mondir 'jig-tren-smegn-po-ren-chen-dopler mrityur por troyodosh shotabdir shurute nirmito hoyeche.
আঁকা হয়েছে বলে মনে করা হয় যে এই মন্দির 'জিগ-র্তেন-ম্গোন-পো-রিন-ছেন-দ্পালের মৃত্যুর পর ত্রয়োদশ শতাব্দীর শুরুতে নির্মিত হয়েছে।

Gigo
গিগো

Emamul Haque
এনামুল হক

Biplab' o 'shorkarke shokti bole utkhater' mithya obhijog ana hoy.
'বিপ্লব' ও 'সরকারকে শক্তি বলে উৎখাতের' মিথ্যা অভিযোগ আনা হয়।

Asia o Europe-e ei guha chitroguli pwa giyeche.
এশিয়া ও ইউরোপে এই গুহা চিত্রগুলি পাওয়া গিয়েছে।

1991 sale chechenya sarbobhoumotwo ghoshona korle ingushetia rus federation-e jogdan korar siddhanto ney ebong ingushetia nam-e russia-r songe jukto hoy.
১৯৯১ সালে চেচনিয়া সার্বভৌমত্ব ঘোষণা করলে ইঙ্গুশেতিয়া রুশ ফেডারেশনে যোগদান করার সিদ্ধান্ত নেয় এবং ইঙ্গুশেতিয়া নামে রাশিয়ার সঙ্গে যুক্ত হয়।

Lawn mower ba ghshkta jantro amon ekti machine ja ek ba ekadhik ghurni blade bybohr kore je kono ucchotar ghas katte shokkhom.
লন মাওয়ার বা ঘাসকাটা যন্ত্র এমন একটি মেশিন যা এক বা একাধিক ঘূর্ণী ব্লেড ব্যবহার করে যে কোনো উচ্চতার ঘাস কাটতে সক্ষম।

code smel
কোড স্মেল

Echra tini chrbr shreshtho obhinetri bibhage Academy Puroskarer mnonyon labh koren.
এছাড়া তিনি চারবার শ্রেষ্ঠ অভিনেত্রী বিভাগে একাডেমি পুরস্কারের মনোনয়ন লাভ করেন।

1988 bhinnnodharmi ba sangit onushthane aashadharon akok avinoyer jonno Emmy Puroskar - ABC presents A Royal Gla
১৯৮৮: ভিন্নধর্মী বা সঙ্গীত অনুষ্ঠানে অসাধারণ একক অভিনয়ের জন্য এমি পুরস্কার - এবিসি প্রেজেন্টস আ রয়েল গালা

School of Engineering
স্কুল অব ইঞ্জিনিয়ারিং

Tini 16 Auguste Manchester Uniteder bipakkhe Prothom goal dey, Se matche 2-1 goale joylabh kore Swnsea City.
তিনি ১৬ আগস্টে ম্যানচেস্টার ইউনাইটেডের বিপক্ষে প্রথম গোল দেয়, সে ম্যাচে ২-১ গোলে জয়লাভ করে সোয়ানসি সিটি।

Ekti janopriyo lokobisshas mote, budaier pete ghosha dile samriddhi, soubhagyo ebong prchurjota boye ane.
একটি জনপ্রিয় লোকবিশ্বাস মতে, বুদাইয়ের পেটে ঘষা দিলে সমৃদ্ধি, সৌভাগ্য এবং প্রাচুর্যতা বয়ে আনে।

Joyram Mitrer aradhya ei debir nam kripamoyi.
জয়রাম মিত্রের আরাধ্যা এই দেবীর নাম কৃপাময়ী।

sayor er ullekh paoya jay sei kalidoho sayorer tolodesh theke dhire dhire sthol o jonopode porinoto hoy ashuganj.
সায়র এর উল্লেখ পাওয়া যায় সেই কালিদহ সায়রের তলদেশ থেকে ধীরে ধীরে স্থল ও জনপদে পরিণত হয় আশুগন্জ।

Sngyyito korte shhjjyo kore, jar jonno take "dwitiyo bishwajuddher mhntma prtrok" bole akhyayito kora hoy.
সংজ্ঞায়িত করতে সাহায্য করে, যার জন্য তাকে "দ্বিতিয় বিশ্বযুদ্ধের মহানতম প্রতারক" বলে আখ্যায়িত করা হয়।

Tar nijer kono prokriyai shishur kache uddipok hishabe protibhat hoy ebong shei uddipoker proti brongbr aki protikriya byokto korte thake.
তার নিজের কোন প্রতিক্রিয়াই শিশুর কাছে উদ্দীপক হিসাবে প্রতিভাত হয় এবং সেই উদ্দীপকের প্রতি বারংবার একই প্রতিক্রিয়া ব্যক্ত করতে থাকে।

Free software hishebe muktir por thekei eti port kora hoyeche bibhinno systeme:
ফ্রি সফটওয়্যার হিসেবে মুক্তির পর থেকেই এটি পোর্ট করা হয়েছে বিভিন্ন সিস্টেমে:

2017: ogroni bank shishu academy shishusahityo Puroskar.
২০১৭: অগ্রণী ব্যাংক শিশু একাডেমী শিশুসাহিত্য পুরস্কার

Durdigante uki
দূরদিগন্তে উঁকি

Biharer avhontare mandhirer dhngsbosesr modhe prai 100tir base pora matir folok pwa geche.
বিহারের অভ্যন্তরে মন্দিরের ধ্বংসাবশেষের মধ্যে প্রায় ১০০টির বেশি পোড়া মাটির ফলক পাওয়া গিয়েছে।

tini nijeke nribdi bole mone koren.
তিনি নিজেকে নারীবাদী বলে মনে করেন।

peshay sngbdik abul klm ajad rajnitir songe sokriyo bhabe jukto aachen.
পেশায় সাংবাদিক আবুল কালাম আজাদ রাজনীতির সঙ্গে সক্রিয় ভাবে যুক্ত আছেন।

Tar ashol nam Begum Anowara Nhr Choudhury Lily.
তাঁর আসল নাম বেগম আনোয়ারা নাহার চৌধুরী লিলি।

pta golkar.
পাতা গোলাকার।

ete abdur rhmn khan joyi hon ebong aaiyub khan parossye paliye jan.
এতে আবদুর রহমান খান জয়ী হন এবং আইয়ুব খান পারস্যে পালিয়ে যান।

Sda nagmonir nrm o silksdrisha anshke pater ansher mtn bybohar kora smbhb.
সাদা নাগমণির নরম ও সিল্কসদৃশ আঁশকে পাটের আঁশের মতন ব্যবহার করা সম্ভব।

Ei jadughortite islami karushilpi, shorosho shotabdir oitihasik somoykaler protnotottwo ebong nribidya prodorshon kora hoy.
এই জাদুঘরটিতে ইসলামী কারুশিল্প, ষোড়শ শতাব্দীর ঐতিহাসিক সময়কালের প্রত্নতত্ত্ব এবং নৃবিদ্যা প্রদর্শন করা হয়।

Er bybohr onek bhsha dekha jay.
এর ব্যবহার অনেক ভাষায় দেখা যায়।

operator poriborton seba chalur por sobcheye beshi graminphoner grahok operator poriborton korechen.
অপারেটর পরিবর্তন সেবা চালুর পর সবচেয়ে বেশি গ্রামীণফোনের গ্রাহক অপারেটর পরিবর্তন করেছেন।

puyerto ricor uttor-purbo upokule obosthito sun huyan ekdhre rjdhni shohor, brihottomo shohor o prodhan bondor.
পুয়ের্তো রিকোর উত্তর-পূর্ব উপকূলে অবস্থিত সান হুয়ান একাধারে রাজধানী শহর, বৃহত্তম শহর ও প্রধান বন্দর।

2012 saler ekti gbeshony bola hoyeche akashgangay protiti trr chrpshe gare 1.6ti kore grha thakte pare, echra thakte pare aro onek nisshango grha jra kono trke abartan kore na.
২০১২ সালের একটি গবেষণায় বলা হয়েছে আকাশগঙ্গার প্রতিটি তারার চারপাশে গড়ে ১.৬টি করে গ্রহ থাকতে পারে, এছাড়া থাকতে পারে আরও অনেক নিঃসঙ্গ গ্রহ যারা কোন তারাকে আবর্তন করে না।

bimannogorir baki jomite abason, it hub o logistic hub gorar kotha royeche.
বিমাননগরীর বাকি জমিতে আবাসন ,আইটি হাব ও লজিস্টিক হাব গড়ার কথা রয়েছে।

bhrt antartikay bhrtiyo name aaro ekti atirikto gobeshona kendro sthapon koreche.
ভারত অ্যান্টার্কটিকায় ভারতী নামে আরও একটি অতিরিক্ত গবেষণা কেন্দ্র স্থাপন করেছে।

Jantrik krishikhetro, khadyo prokriyjtokoron, textile bostro, ceramic ebong jhjnirmn shilpe bngldesh-er obhigyota Runda onukoron korte chay bole janiyeche.
যান্ত্রিক কৃষিক্ষেত্র, খাদ্য প্রক্রিয়াজাতকরণ, টেক্সটাইল, বস্ত্র, সিরামিক এবং জাহাজনির্মাণ শিল্পে বাংলাদেশের অভিজ্ঞতা রুয়ান্ডা অনুকরণ করতে চায় বলে জানিয়েছে।

italiyo jonomoter opor smjtntrik doler bapok probhab chilo.
ইতালীয় জনমতের ওপর সমাজতান্ত্রিক দলের ব্যাপক প্রভাব ছিল।

Charidike pani ba jol dwra poribestito bhukhndke dwip bola hoy.
চারিদিকে পানি বা জল দ্বারা পরিবেষ্টিত ভূখণ্ডকে দ্বীপ বলা হয়।

mhmnush mohosin
মহামানুষ মহসীন

Tajrin fashionser website onujayi, 2011 saler May mase Wlmrter akjon ethical sourcing officer "uccha jhukipurno bole
তাজরিন ফ্যাশনসের ওয়েবসাইট অনুযায়ী, ২০১১ সালের মে মাসে ওয়ালমার্টের একজন এথিকাল সোর্সিং অফিসার "উচ্চ ঝুঁকিপূর্ণ বলে

Ibnul arabi
ইবনুল আরাবী

Sob prodesher khbrer stall ache okhane.
সব প্রদেশের খাবারের স্টলও আছে ওখানে।

Umpire
আম্পায়ার

Eta shishuder jonyo nirmito hoyechilo ebong rotna rja mhendra-er dwitiyo rani-r smoronarthe namkoronkrito.
এটা শিশুদের জন্য নির্মিত হয়েছিল এবং রত্না, রাজা মহেন্দ্রর দ্বিতীয় রাণীর স্মরণার্থে নামকরণকৃত।

ei porbot sringotir procholito nam chekigo.
এই পর্বত শৃঙ্গটির প্রচলিত নাম চেকিগো।

album prokashito hoyr por "begger in the morning" ganti paste mgzine-e jyga kore ney.
অ্যালবাম প্রকাশিত হওয়ার পর "বেগার ইন দ্যা মর্নিং" গানটি পেস্ট ম্যাগাজিন-এ জায়গা করে নেয়।

Arobi lipi dan theke bam dike lekha hoy.
আরবি লিপি ডান থেকে বাম দিকে লেখা হয়।

Echrao, 1914 sale aki daler bipokkhe nightwtchmn hishebe dwitiyo wickete Benjamin Wilsoner shathe juti gore 124 run tulechilen.
এছাড়াও, ১৯১৪ সালে একই দলের বিপক্ষে নাইটওয়াচম্যান হিসেবে দ্বিতীয় উইকেটে বেঞ্জামিন উইলসনের সাথে জুটি গড়ে ১২৪ রান তুলেছিলেন।

Mkemedow kendrear promnobik chulliti paribesh dusoner utsho hoyye othai ank aagei ta bandho kore dewa hoy.
ম্যাকমার্ডো কেন্দ্রের পারমাণবিক চুল্লীটি পরিবেশ দূষণের উৎস হয়ে ওঠায় অনেক আগেই তা বন্ধ করে দেয়া হয়।

shokto khbr khete prena.
শক্ত খাবার খেতে পারেনা।

Rshtrobigyn
রাষ্ট্রবিজ্ঞান

swayong prodhanmontriyo tar kajer swikriti diyechilen.
স্বয়ং প্রধানমন্ত্রীও তার কাজের স্বীকৃতি দিয়েছিলেন।

betga union
বেতাগা ইউনিয়ন

presidensy collegee porklin tini moydane onekrokom khelar netritto diten.
প্রেসিডেন্সি কলেজে পড়াকালীন তিনি ময়দানে অনেকরকম খেলার নেতৃত্ব দিতেন।

ei colleger ekjon shikkhokke tini nijer priyo shikkhok hisebe ullekh korechen.
এই কলেজের একজন শিক্ষককে তিনি নিজের প্রিয় শিক্ষক হিসেবে উল্লেখ করেছেন।

Er fole pthkder kache ei boigulir prtykkha bzr sristi hoy ebong khudra byboshyirao boiguli bikri korte thaken.
এর ফলে পাঠকদের কাছে এই বইগুলির প্রত্যক্ষ বাজার সৃষ্টি হয় এবং ক্ষুদ্র ব্যবসায়ীরাও বইগুলি বিক্রি করতে থাকেন।

arafath sunny
আরাফাত সানি

Bismath Trijoji ebong panchojoji jog gothon kore, tobe trijoji joger songkhtai beshi.
বিসমাথ ত্রিযোজী এবং পঞ্চযোজী যৌগ গঠন করে; তবে ত্রিযোজী যৌগের সংখ্যাই বেশি।

poaso, liuvil, furiye ebong annyannora aangshik abokolon somikoron ebong harmonic bishleshoner adhhyon aarombho korlen.
পোঁআসোঁ, লিউভিল্‌, ফুরিয়ে এবং অন্যান্যরা আংশিক অবকলন সমীকরণ এবং হারমোনিক বিশ্লেষেণর অধ্যয়ন আরম্ভ করলেন।

The Prince ebong Discourses on Levi gronthodutir madhyomei Mcchivelli-r rajnoitik dhrona o bykhyr shonge amra prodhanoto porichito hoi.
দ্য প্রিন্স এবং ডিসকোর্সেস অন লিভাই গ্রন্থদুটির মাধ্যমেই মেকিয়াভেলির রাজনৈতিক ধারণা ও ব্যাখ্যার সঙ্গে আমরা প্রধানত পরিচিত হই।

Erpore protiti sutra tar poripurak hishebe apar ekti sutra toiri kore o notun DNA toiri hoy.
এরপরে প্রতিটি সূত্র তার পরিপূরক হিসেবে অপর একটি সূত্র তৈরি করে ও নতুন ডিএনএ তৈরি হয়।

Se bchrei ei kaj smpto hoy.
সে বছরেই এই কাজ সমাপ্ত হয়।

Stree Tabi ptr nicher pithe ekti kore dim pare.
স্ত্রী ট্যাবি পাতার নীচের পিঠে একটি করে ডিম পাড়ে।

Ibrahim Lodhir senra uposthit hoyar por tini dekhte pan je Bbrer senader binyas sankirno.
ইবরাহিম লোদির সেনারা উপস্থিত হওয়ার পর তিনি দেখতে পান যে বাবরের সেনাদের বিন্যাস সংকীর্ণ।

Noujuddhe parodorshi Portuguese-gon take soinyoshoho porasto kore nihato kore.
নৌযুদ্ধে পারদর্শী পর্তুগীজগণ তাঁকে সৈন্যসহ পরাস্ত করে নিহত করে।

The Time Machine chlchitrotite chitradhoroner shomoy bhrmnkrir bhbisyt bhrmner shathe druto shomoyer poribartner jonno ekti bibhage academy Puroskar labh kore.
দ্য টাইম মেশিন চলচ্চিত্রটিতে চিত্রধারণের সময় ভ্রমণকারীর ভবিষ্যৎ ভ্রমণের সাথে দ্রুত সময়ের পরিবর্তনের জন্য একটি বিভাগে একাডেমি পুরস্কার লাভ করে।

boro sutre thka emon podosomuho holo :
বড়ো সত্রে থাকা এমন পদসমূহ হ'ল :

Newzelnder choyti ghorowa prothom-srenir cricket daler onnyotomo a dal.
নিউজিল্যান্ডের ছয়টি ঘরোয়া প্রথম-শ্রেণীর ক্রিকেট দলের অন্যতম এ দল।

bngldesh o bhrte ei goner koyekti projati paoya jay.
বাংলাদেশ ও ভারতে এই গণের কয়েকটি প্রজাতি পাওয়া যায়।

porobortite ei kendrer nam poriborton kore rakhen nirmol hridoy.
পরবর্তীতে এই কেন্দ্রের নাম পরিবর্তন করে রাখেন নির্মল হৃদয়।

Muslim sporting cluber sabek adhinayok.
মুসলিম স্পোটিং ক্লাবের সাবেক অধিনায়ক।

gantir prothom surokar abdul latif holeo porobortite altaf mahmuder surti grihito hoy.
গানটির প্রথম সুরকার আব্দুল লতিফ হলেও পরবর্তীতে আলতাফ মাহমুদের সুরটিই গৃহীত হয়।

1952 sale charley chaplin juktorashtro chere switjerland chole gele draiden 1954 sal porjonto chapliner hollywooder bbshgulo dekhashun akorten.
১৯৫২ সালে চার্লি চ্যাপলিন যুক্তরাষ্ট্র ছেড়ে সুইজারল্যান্ডে চলে গেলে ড্রাইডেন ১৯৫৪ সাল পর্যন্ত চ্যাপলিনের হলিউডের ব্যবসাগুলো দেখাশুনা করতেন।

egulo 1918 sal theke 1930-er doshok porjonto porikhamulok prochronr jonno babohrito hoto.
এগুলো ১৯১৮ সাল থেকে ১৯৩০-এর দশক পর্যন্ত পরীক্ষণমূলক প্রচারণার জন্য ব্যবহৃত হত।

mayetshin-er jonno procholitobybostha khoja hochhe, ekti kalponik rubi jeta juddhe joy nischit kore jra eta vogdokhol kore thake.
মায়েতশিন-এর জন্য প্রচলিতব্যবস্থা খুঁজা হচ্ছে, একটি কাল্পনিক রুবি যেটা যুদ্ধে জয় নিশ্চিত করে যারা এটা ভোগদখল করে থাকে।

Graminphone Bngldesher GSMbhittik ekti mobile phone seba prodnkri company.
গ্রামীণফোন বাংলাদেশের জিএসএমভিত্তিক একটি মোবাইল ফোন সেবা প্রদানকারী কোম্পানি।

Roikhik video shompdona, chitra shompdona ebong videotape shabdo shongrokkhon
রৈখিক ভিডিও সম্পাদনা, চিত্র সম্পাদনা এবং ভিডিওটেপে শব্দ সংরক্ষণ

Tar juddher kalponik krmsmuher ekotrikrn, drishymn chnla ebong double agent er dhrna mitrpkkher smrik prtronr koushalke
তার যুদ্ধের কাল্পনিক ক্রমসমূহের একত্রিকরণ, দৃশ্যমান ছনলা এবং ডাবল এজেন্ট এর ধারণা মিত্রপক্ষের সামরিক প্রতারণার কৌশলকে

kintu aaj eti desher onyanno ongshe bypokvbe bistrito hoyeche.
কিন্তু আজ এটি দেশের অন্যান্য অংশে ব্যাপকভাবে বিস্তৃত হয়েছে।

Porikkhar hall theke ber hoye Nrendra Nath shoja giye asroy nen medical colleger odhyokkho Dr.
পরীক্ষার হল থেকে বের হয়ে নরেন্দ্র নাথ সোজা গিয়ে আশ্রয় নেন মেডিক্যাল কলেজের অধ্যক্ষ ডা.

Ivory Coast-e phol prokriyakoron shilpo sthapone Bngldeshi biniyogkrira agroho prokash koreche.
আইভরি কোস্টে ফল প্রক্রিয়াকরণ শিল্প স্থাপনে বাংলাদেশি বিনিয়োগকারীরা আগ্রহ প্রকাশ করেছে।

Jodio "adhunik ninjutsu-r" bibhinno shoili ache, ei shoili oitihasik bitorkito.
যদিও "আধুনিক নিনজুৎসুর" বিভিন্ন শৈলী আছে, এই শৈলী ঐতিহাসিক বিতর্কিত।

udbigno hoye poren je hindu o muslimer vittite bhrt bibhajito korle shikh somprodayer kono swadhin matribhumi thakbe na.
উদ্বিগ্ন হয়ে পড়েন যে হিন্দু ও মুসলিমের ভিত্তিতে ভারত বিভাজিত করলে শিখ সম্প্রদায়ের কোন স্বাধীন মাতৃভূমি থাকবে না।

khytonma kustigir muhammod ajij tar pita.
খ্যাতনামা কুস্তিগির মুহাম্মদ আজিজ তার পিতা।

utpadito sobji kine jhurite bhore mthy kore niye ese bzrer dokanider kache bikri korte laglen.
উৎপাদিত সবজি কিনে ঝুড়িতে ভরে মাথায় করে নিয়ে এসে বাজারের দোকানিদের কাছে বিক্রি করতে লাগলেন।

Chya Singh
ছায়া সিং

ei engreji torkojuddhoi khulnar biyer swkiyota.
এই ইংরেজি তর্কযুদ্ধই খুলনার বিয়ের স্বকীয়তা।

Bhito hoye sita lxmnke ram-er sondhane jete onurodh koren.
ভীত হয়ে সীতা লক্ষ্মণকে রামের সন্ধানে যেতে অনুরোধ করলেন।

Play shreni theke ponchom shreni porjonto shikkha karjyokrom poricalito hoy kindrgrten poddhotite.
প্লে শ্রেণী থেকে পঞ্চম শ্রেণী পর্যন্ত শিক্ষা কার্যক্রম পরিচালিত হয় কিন্ডারগার্টেন পদ্ধতিতে।

Samprotik cochorgulite, mgzine-ti punoray er bishoybostur oitihyogoto mishron corcha korte shuru koreche.
সাম্প্রতিক বছরগুলিতে, ম্যাগাজিনটি পুনরায় এর বিষয়বস্তুর ঐতিহ্যগত মিশ্রণ চর্চা করতে শুরু করেছে।

Bngldesh senbhinir 14 swtntra Engineneer Brigade-er 5-R E bttlion prklpti bstobyn koreche.
বাংলাদেশ সেনাবাহিনীর ১৪ স্বতন্ত্র ইঞ্জিনিয়ার ব্রিগেডের ৫-আর ই ব্যাটালিয়ন প্রকল্পটি বাস্তবায়ন করেছে।

Onek puraton Bngla boite eke Udjann bola hoyeche.
অনেক পুরাতন বাংলা বইতে একে উদজান বলা হয়েছে।

athocho allah tyla abogoto aache tomader majhe ke jihad korche aar ke dhoirjyo dharon korche" [sura aale imran- 142].
অথচ আল্লাহ্ তা’য়ালা অবগত আছে তোমাদের মাঝে কে জিহাদ করছে আর কে ধৈর্য ধারণ করছে” [সূরা আলে ইমরান: ১৪২]।

tajul islam choudhuryr biruddhe 22 bar tononto committi srjmine todonto koren.
তাজুল ইসলাম চৌধুরীর বিরুধে ২২ বার তদন্ত কমিটি সারজমিনে তদন্ত করেন।

iyakuber baro putrer name boni-israyeler baroti goshtir jonmo hoy jar moddhe iyhudar chelemeyera ihudi name porichito.
ইয়াকুবের বারো পুত্রের নামে বনী-ইস্রায়েলের বারোটি গোষ্ঠীর জন্ম হয় যার মধ্যে ইয়াহুদা'র ছেলেমেয়েরা ইহুদি নামে পরিচিত।

brahmo girls traning college theke teachers trainning certificate lav kore prothome uttor kolktr sabitri bidylyae shikhokotar kaj nen.
ব্রাহ্ম গার্লস ট্রেনিং কলেজ থেকে টিচার্স ট্রেনিং সার্টিফিকেট লাভ করে প্রথমে উত্তর কলকাতার সাবিত্রী বিদ্যালয়ে শিক্ষকতার কাজ নেন।

Muktijoddhra jakhon akromon korben takhon tra pokkho tyag kore tader shonge jog deben.
মুক্তিযোদ্ধারা যখন আক্রমণ করবেন তখন তাঁরা পক্ষ ত্যাগ করে তাঁদের সঙ্গে যোগ দেবেন।

Pordin sokale monib Rbeya Bosri-ke dasotwo jibon theke mukto korlen.
পরদিন সকালে মনিব রাবেয়া বসরীকে দাসত্ব জীবন থেকে মুক্ত করলেন।

Tini stkorr cha chra-o 'silver cha' toiri korechen.
তিনি সাতকড়ার চা ছাড়াও ‘সিলভার চা’ তৈরি করেছেন।

Tra nijederke Russiar biplobi sromik srenir neta hishebe bibechona korto.
তারা নিজেদেরকে রাশিয়ার বিপ্লবী শ্রমিক শ্রেণীর নেতা হিসেবে বিবেচনা করতো।

cmpiyn sagorer dokhinpurbo kone obosthito dhestn theke ei upojati aaroshkhos-er netritte prothom prthiyy ese tarpor sekhan thekei tader rajjyo bistar korechilo bole eder protishthito smrjjoke itihase parthibo smrjjo
ক্যাস্পিয়ান সাগরের দক্ষিণপূর্ব কোণে অবস্থিত দাহেস্তান থেকে এই উপজাতি আরশখস'এর নেতৃত্বে প্রথম পার্থিয়ায় এসে তারপর সেখান থেকেই তাদের রাজ্য বিস্তার করেছিল বলে এদের প্রতিষ্ঠিত সাম্রাজ্যকে ইতিহাসে পার্থিয় সাম্রাজ্য

2018 sale, dokhin korear piyongchang prodeshe anushthito 2018 shitkalin olimpic-e protijogita kore, mrgn purushder big air evente tamro podok joy koren.
২০১৮ সালে, দক্ষিন কোরিয়া'র পিয়ংচ্যাং প্রদেশে অনুষ্ঠিত ২০১৮ শীতকালীন অলিম্পিক-এ প্রতিযোগিতা করে, মর্গান পুরুষদের বিগ এয়্যার ইভেন্টে তাম্র পদক জয় করেন।

Doha Qtr Airwayser sdr dftr.
দোহা কাতার এয়ারওয়েজের সদর দফতর।

Chrpshe araifooti deyal ghera ekti uchu platform-er upor 1680 sal-e nirmito ei masjid-tite royeche Mughol shilporiti o sthaniyo shilporitir nipun somonwoy.
চারপাশে আড়াইফুটি দেয়াল ঘেরা একটি উঁচু প্লাটফর্মের উপর ১৬৮০ সালে নির্মিত এই মসজিদটিতে রয়েছে মোঘল শিল্পরীতি ও স্থানীয় শিল্পরীতির নিপুণ সমন্বয়।

musikot hocche ei jelar sodordoptor.
মুসিকট হচ্ছে এই জেলার সদরদপ্তর।

ei report nijei barmi potrikagulor dara smprodyik uskanite babohrito hoy.
এই রিপোর্ট নিজেই বর্মী পত্রিকাগুলোর দ্বারা সাম্প্রদায়িক উস্কানিতে ব্যবহৃত হয়।

ta chra bishal chilkahrode ghat ijra niye mach chash koren.
তা ছাড়া বিশাল চিল্কাহ্রদে ঘাট ইজারা নিয়ে মাছ চাষ করেন।

Alberi
অ্যালবেরি

Kodak digital dtke ak formate thake anno formtea poriborton kore.
কোডেক ডিজিটাল ডেটাকে এক ফরমেট থেকে অন্য ফরমেটে পরিবর্তন করে।

joydeb bollen e aar emon ki.
জয়দেব বললেন এ আর এমন কী!

Jmidr Mohini Mohon shaher bari: Shibpur etkholmor/Shibpur college gaite hote pachime dike 10 km durotte uttar shdhrchor garod bjr abstito.
জমিদার মোহনী মোহন সাহার বাড়ীঃ শিবপুর ইটাখোলামোড়/শিবপুর কলেজ গেইট হতে পশ্চিমে দিকে ১০ কিলোমিটার দূরত্বে উত্তর সাধারচর গারদ বাজার অবস্থিত।

Atra puran Bhrenga unioner purbo dik diye Jmuna nodi probahito.
অত্র পুরান ভারেঙ্গা ইউনিয়নের পূর্বদিক দিক দিয়ে যমুনা নদী প্রবাহিত।

brtomne ei bhvntir songoskar kore ekhane ekti jadughor sthaponer porikolpona neoya hoyeche.
বর্তমানে এই ভবনটির সংস্কার করে এখানে একটি জাদুঘর স্থাপনের পরিকল্পনা নেওয়া হয়েছে।

Nrityklr aro ekti prachin prokash dekha jay atindriyo chetonay bibhinno ku-probhab hote mukto korar achar onushthane .
নৃতকলার আরো একটি প্রাচীন প্রকাশ দেখা যায় অতীন্দ্রিয় চেতনায় বিভিন্ন কু-প্রভাব হতে মুক্ত করার আচার অনুষ্ঠানে ।

Esob dokane bikhyato kchgolla chrao obak sondesh, rghobshhi, chmchm, rajbhog, rsomlai, pnitoa, probhriti misti chilo onnotma.
এসব দোকানে বিখ্যাত কাঁচাগোল্লা ছাড়াও অবাক সন্দেশ, রাঘবশাহী, চমচম, রাজভোগ, রসমালাই, পানিতোয়া, প্রভৃতি মিষ্টি ছিল অন্যতম।

Jobabe tar mma Abu Syed Ibne Aadi ashi jon souwan niye Rowna hoye Meccar nikotoborti Abtah namok jygy abataran koren.
জবাবে তাঁর মামা আবু সাদ ইবনে আদী আশি জন সওয়ান নিয়ে রওয়ানা হয়ে মক্কার নিকটবর্তী আবতাহ নামক জায়গায় অবতরণ করেন।

Wisden-shoho cricketboddhader kach theke kromagoto shomlochony mukhorito holeo 1950-er dshke Dokkhin Africa Cricket dalke shoktishali bhitti ene dite oporiharjo bhumika rakhen.
উইজডেনসহ ক্রিকেটবোদ্ধাদের কাছ থেকে ক্রমাগত সমালোচনায় মুখরিত হলেও ১৯৫০-এর দশকে দক্ষিণ আফ্রিকা ক্রিকেট দলকে শক্তিশালী ভিত্তি এনে দিতে অপরিহার্য ভূমিকা রাখেন।

e shilper bohumtrikotr karone bivinno porjaye arthonoitik kormokander somvobna toiri hoy.
এ শিল্পের বহুমাত্রিকতার কারণে বিভিন্ন পর্যায়ে অর্থনৈতিক কর্মকাণ্ডের সম্ভাবনা তৈরি হয়।

chwlochitre tar abodaner jonno 1631 vine streete hollywood walk of fene tar name ekti troka khochito hoy.
চলচ্চিত্রে তার অবদানের জন্য ১৬৩১ ভাইন স্ট্রিটে হলিউড ওয়াক অব ফেমে তার নামে একটি তারকা খচিত হয়।

Hotel theke malik akdin ber kore dey.
হোটেল থেকে মালিক একদিন বের করে দেয়।

Bifaciculer block holo ek dhoroner hritpinder rktsongbhnghtito ashabhabikata.
বাইফ্যাসিকুলার ব্লক হল এক ধরণের হৃৎপিণ্ডের রক্তসংবহনঘটিত অস্বাভাবিকতা।

Eti sorboprothom er baddojontro coverage ebong Hunter S Thompsoner rajnoitik protibedoner jonno porichiti labh korte shokkhom hoy.
এটি সর্বপ্রথম এর বাদ্যযন্ত্র কভারেজ এবং হান্টার এস থম্পসনের রাজনৈতিক প্রতিবেদনের জন্য পরিচিতি লাভ করতে সক্ষম হয়।

agni nirpotta bishoyok shikha o proshikhoner man unnoyoner aamra bngldesher poshak shilpe kaj kore jabo.
অগ্নি নিরাপত্তা বিষয়ক শিক্ষা ও প্রশিক্ষণের মান উন্নয়নে আমরা বাংলাদেশের পোশাক শিল্পে কাজ করে যাবো।”

taai compresion emon bhabe korte hobe, jeno filer sizeo dhronkhomotr moddhe thake, ebong vedior mano dorshonjoggo hoy.
তাই কমপ্রেশন এমন ভাবে করতে হবে, যেন ফাইলের সাইজও ধারণক্ষমতার মধ্যে থাকে, এবং ভিডিওর মানও দর্শনযোগ্য হয়।

Je sob flight-gulo sekhane asbar ktha chilo seguloke ghuriye deya hoy nikotborti tenerife dwiper los rodeos bimanbondore.
যে সব ফ্লাইটগুলো সেখানে আসার কথা ছিল সেগুলোকে ঘুরিয়ে দেয়া হয় নিকটবর্তী তেনেরিফে দ্বীপের লোস রোদেওস বিমানবন্দরে।

nrityoporikolpona: amir hosen babu, masum bbla, imdadul hock khokon o nargis aktar
নৃত্যপরিকল্পনা: আমির হোসেন বাবু, মাসুম বাবলা, ইমদাদুল হক খোকন ও নারগিস আক্তার

1961 sale dwipti Antarctic chuktir ontorbhukto hoy.
১৯৬১ সালে দ্বীপটি অ্যান্টার্কটিক চুক্তির অন্তর্ভুক্ত হয়।

Shldiha College bishwbidly manjuri commision (UGC) kortrik shikrito.
শালডিহা কলেজ বিশ্ববিদ্যালয় মঞ্জুরি কমিশন (ইউজিসি) কর্তৃক স্বীকৃত।

Musicsmatch, jakhon kono gan shona ba play kor hoy takhon shei shomoyer shathe smonjoswobidhn kore shei nirdistha ganer gitikbya prdrshn kore.
মিউজিক্সম্যাচ, যখন কোন গান শোনা বা প্লে করা হয় তখন সেই সময়ের সাথে সামজস্ববিধান করে সেই নিদৃষ্ট গানের গীতিকাব্য প্রদশর্শন করে।

Shei thekei er nam hoyeche Phrpur jodio er prokrito nam Sompur Bihar.
সেই থেকেই এর নাম হয়েছে পাহাড়পুর, যদিও এর প্রকৃত নাম সোমপুর বিহার।

Chote, mech upobhshguli Bodo bhshr upobhsha.
ছোটে, মেচ উপভাষাগুলি বোড়ো ভাষার উপভাষা।

Erpor koyek din shekhane poristhiti shanto chilo.
এরপর কয়েক দিন সেখানে পরিস্থিতি শান্ত ছিল।

Dhnkhli noditi Ptukhli jelar kolpra upojelar prodhan nodi, noditi Robonbd khaler shathe milito hoyeche.
ধানখালী নদীটি পটুয়াখালী জেলার কলাপাড়া উপজেলার প্রধান নদী, নদীটি রবনাবাদ খালের সাথে মিলিত হয়েছে।

porjobekkhonkrito upatto gobhirvabe bishleshon kore jerman jyotirbid iyohanes keplar sidhhante uponito hoyechilen grohoder kokkhopoth brittkr noy, borong upobrittkr.
পর্যবেক্ষণকৃত উপাত্ত গভীরভাবে বিশ্লেষণ করে জার্মান জ্যোতির্বিদ ইয়োহানেস কেপলার সিদ্ধান্তে উপনীত হয়েছিলেন গ্রহদের কক্ষপথ বৃত্তাকার নয়, বরং উপবৃত্তাকার।

Ekhane amon duti ghtonr kotha alochona kora holo.
এখানে এমন দুটি ঘটনার কথা আলোচনা করা হলো।

21 theke 26 dhry htykrir shasti, kono muslman kono annaykarike ashraoy dile tar shasti, kono bishoye mtbirodh dekhe dile tar mimngsa poddhati, dharmiyo shdhinota ityadi bishoyak aain sannibeshito hoy.
২১ থেকে ২৬ ধারায় হত্যাকারীর শাস্তি, কোনো মুসলমান কোনো অন্যায়কারীকে আশ্রয় দিলে তার শাস্তি, কোনো বিষয়ে মতবিরোধ দেখা দিলে তার মীমাংসা পদ্ধতি, ধর্মীয় স্বাধীনতা ইত্যাদী বিষয়ক আইন সন্নিবেশিত হয়।

Al-Mabsoot, Shfaii ainer grontho
আল-মাবসুত, শাফি'ঈ আইনের গ্রন্থ

meghna nodir tire abosthito ashuganj bngldesher ekti guruttopurno upojela.
মেঘনা নদীর তীরে অবস্থিত আশুগঞ্জ বাংলাদেশের একটি গুরুত্বপূর্ণ উপজেলা।

1961 sal-e General Ne Win khomotay eshe shan-der sujog subidha kere nile grihojuddho shuru hoy.
১৯৬১ সালে জেনারেল নে ইউন ক্ষমতায় এসে শানদের সুযোগ সুবিধা কেড়ে নিলে গৃহযুদ্ধ শুরু হয়।

first bowlar gof grifiner bowling vongimay bitorker srishti hoy.
ফাস্ট বোলার জিওফ গ্রিফিনের বোলিং ভঙ্গীমায় বিতর্কের সৃষ্টি হয়।

Europe-r besho koyekjon bokhyato porichaloker sathe 30tir odhik cholocchitre obhinoy koren.
ইউরোপের বেশ কয়েকজন বিখ্যাত পরিচালকের সাথে ৩০টির অধিক চলচ্চিত্রে অভিনয় করেন।

1970 sal theke, nobojatok shishuder jonyo "hjera" namkoroner prothati bistar labh koreche.
১৯৭০ সাল থেকে,নবজাতক শিশুদের জন্য "হাজেরা" নামকরণের প্রথাটি বিস্তার লাভ করেছে।

Ei Musulmangon Shah sujar shathe bsti sthapon korechilo, Jra mughal juddhe uttrdhkri hrnor por Bharot paliye giyechilo.
এই মুসলমানগণ শাহ সুজার সাথে বসতি স্থাপন করেছিল, যারা মুগল যুদ্ধে উত্তরাধিকারী হারানোর পর ভারতে পালিয়ে গিয়েছিল।

jar fole europiyo bzre ei boigulir saffolyo majhe majhe byahoto hoy.
যার ফলে ইউরোপীয় বাজারে এই বইগুলির সাফল্য মাঝে মাঝে ব্যাহত হয়।

Shilet shorkari college Bngldesher Shilet jelar ekti purono o oitijhobahi sikhprotisthn.
সিলেট সরকারি কলেজ বাংলাদেশের সিলেট জেলার একটি পুরোনো ও ঐতিহ্যবাহী শিক্ষাপ্রতিষ্ঠান।

bivinno choto prani era khaddo hisebe grohon kore.
বিভিন্ন ছোট প্রাণী এরা খাদ্য হিসেবে গ্রহণ করে।

Don tolon
ডন টলন

Tar rchony shomaj-songskriti, dharmo-borno, mnobotbodh ittyadi bishoyaboli bishleshon korar cheshta kora hoyeche, sundar, mht o bhlobhbe jibonjaponer upay sondhan kora hoyeche.
তাঁর রচনায় সমাজ-সংস্কৃতি, ধর্ম-বর্ণ, মানবতাবোধ ইত্যাদি বিষয়াবলী বিশ্লেষণ করার চেষ্টা করা হয়েছে, সুন্দর, মহৎ ও ভালোভাবে জীবনযাপনের উপায় সন্ধান করা হয়েছে।

Akranto joint phule lal hoye jay, otyonto byetha o gorom thake.
আক্রান্ত জয়েন্ট ফুলে লাল হয়ে যায়, অত্যন্ত ব্যথা ও গরম থাকে।

Ambikachoron Mjumdr (6 Jnury 1851-29 December 1922) bngli rajnitibid, aainjibi ebong somajsebi jini bharitiyo jatiyo congresser sovapoti chilen.
অম্বিকাচরণ মজুমদার (৬ জানুয়ারি১৮৫১- ২৯ ডিসেম্বর১৯২২) বাঙালি রাজনীতিবিদ, আইনজীবী এবং সমাজসেবী যিনি ভারতীয় জাতীয় কংগ্রেসের সভাপতি ছিলেন।

Se shomoye shikkhrthira sudhu patthyoboi porari shujog peto.
সে সময়ে শিক্ষার্থীরা শুধু পাঠ্যবই পড়ারই সুযোগ পেত।

sohid afsar alir bari gaibndhr polshbri upojelar mohodipur unioner jlgri grame.
শহীদ আফসার আলীর বাড়ি গাইবান্ধার পলাশবাড়ী উপজেলার মহদিপুর ইউনিয়নের জালাগারি গ্রামে।

(guyrni-r shathe sohoshorkari), peru (kechua o aimara-r shathe sohoskri), puerto rico (ingrejir shathe sohoshorkari), spain (kichu kichu
(গুয়ারানি-র সাথে সহসরকারী), পেরু (কেচুয়া ও আইমারা-র সাথে সহসরকারী), পুয়ের্টো রিকো (ইংরেজির সাথে সহসরকারী), স্পেন (কিছু কিছু

1925 sale Cptain Dr.Nrendra Nath Dtta jokhon chakri theke obsore ese Bengal Emunity Companyr daiyto nen tokhon Companr tohobile pan 41 tka 12 ana
১৯২৫ সালে ক্যাপ্টেন ডাক্তার নরেন্দ্রনাথ দত্ত যখন চাকরি থেকে অবসরে এসে বেঙ্গল ইমিউনিটি কোম্পানির দায়িত্ব নেন তখন কোম্পানির তহবিলে পান ৪১ টাকা ১২ আনা।

bhdrcot bngldesher khulna jelar botiyghta upojelar antorgoto ekti union.
ভান্ডারকোট বাংলাদেশের খুলনা জেলার বটিয়াঘাটা উপজেলার অন্তর্গত একটি ইউনিয়ন।

Bghdder haifa srke tar name ekti chttr royeche.
বাগদাদের হাইফা সড়কে তার নামে একটি চত্বর রয়েছে।

Tini oboshyoi aro onek shontanke lukiye rkhr iccha tyag korechilen.
তিনি অবশ্যই আরো অনেক সন্তানকে লুকিয়ে রাখার ইচ্ছা ত্যাগ করেছিলেন।

Ei ongsho 14 doliyo jot ebong bortoman mohajot srkr-er shathe shorik dolo.
এই অংশ ১৪ দলীয় জোট এবং বর্তমান মহাজোট সরকারের সাথে শরিক দল।

Nbm shtke nirmito ei Cthedrltike Spainer sab theke puraton Cthedrl hishebe bibechona kora hoy.
নবম শতকে নির্মিত এই ক্যাথেড্রালটিকে স্পেনের সব থেকে পুরাতন ক্যাথেড্রাল হিসেবে বিবেচনা করা হয়।

rja take nijo konnarupe llon-plon kore shiber shathe biye deyan.
রাজা তাঁকে নিজ কন্যারূপে লালন-পালন করে শিবের সাথে বিয়ে দেন।

tar shathe pormrsho kore chtroleguer neta-krmira gopone songothito hote thake.
তার সাথে পরামর্শ করে ছাত্রলীগের নেতা-কর্মীরা গোপনে সংগঠিত হতে থাকে।

volfgang aamadeyos motsart tar mrityur unish din purbe pachoi december, 1791 sale rchona koren.
ভোল্ফগ্যাং আমাদেয়্যস্ মোৎসার্ট তার মৃত্যুর উনিশ দিন পূর্বে ৫ই ডিসেম্বর, ১৭৯১ সালে রচনা করেন।

Ei tlikti asia, australia o proshanto mohsgorer ocenia ongshe obosthit unesco biswo oitijhyobahi sthangulir.
এই তালিকাটি এশিয়া, অস্ট্রেলিয়া ও প্রশান্ত মহাসাগরের ওশিয়ানিয়া অংশে অবস্থিত ইউনেস্কো বিশ্ব ঐতিহ্যবাহী স্থানগুলির।

Tintin-ra paliye ashroy ney Alkazar-er kache.
টিনটিনরা পালিয়ে আশ্রয় নেয় আলকাজারের কাছে।

E abishkar na hole, prokritir charti moulik boler onnotomo durbol neucliyo bol totha durbol mythoskriya je dhoroner khoyer shathe jorito ta niye gobeshona korai somvob hoto na.
এ আবিষ্কার না হলে, প্রকৃতির চারটি মৌলিক বলের অন্যতম দুর্বল নিউক্লীয় বল তথা দুর্বল মিথস্ক্রিয়া যে ধরণের ক্ষয়ের সাথে জড়িত তা নিয়ে গবেষণা করাই সম্ভব হতো না।

Tobe, chikitsokera kono oshukher shondhan panni.
তবে, চিকিৎসকেরা কোন অসুখের সন্ধান পাননি।

Rmya
রাম্যা

shyamsur rhmner prothom kbya grontho prothom gan, dittiyo mrityur aage prokashito hoy 1960 sale.
শামসুর রাহমানের প্রথম কাব্য গ্রন্থ প্রথম গান, দ্বিতীয় মৃত্যুর আগে প্রকাশিত হয় ১৯৬০ সালে।

khule diyeche. (majhe majhe ta higs boson "sesh" mhbiswo bole bola hoto) ekti 125-127 digaivi higs vor sthishilotar simnte atontto kache bole mone hoy(jemon 123.8-135.0 jv 2012 sale anumanik).
খুলে দিয়েছে।(মাঝে মাঝে তা হিগস বোসন "শেষ" মহাবিশ্ব বলে বলা হত) একটি ১২৫-১২৭ গিগাইভি হিগস ভর স্থিতিশীলতার সীমানাতে অত্যন্ত কাছে বলে মনে হয় (যেমন ১২৩.৮-১৩৫.০ জিইভি ২০১২ সালে আনুমানিক)।

aamra aamader sorbocchota korbo, jotodur evabe shjjyo kore aamra unbigno, aamra ihudiderke ontor theke ghore ferar obhinondon jnai.
আমরা আমাদের সর্বোচ্চটা করব, যতদূর এভাবে সাহায্য করে আমরা উদ্বিগ্ন; আমরা ইহুদিদেরকে অন্তর থেকে ঘরে ফেরার অভিনন্দন জানাই।

Tini-e prothom Pkistni na-t kha jini sra bishwe na-t abritti korechen jemon; juktorashtro, jpn, switzerland, yemen ebong france, Bngldesh, kuwait, cnda ebong onyanyo deshguloteo.
তিনিই প্রথম পাকিস্তানি না'ত খাঁ যিনি সারা বিশ্বে না'ত আবৃত্তি করেছেন যেমন; যুক্তরাষ্ট্র, জাপান, সুইজারল্যান্ড, ইয়েমেন এবং ফ্রান্স, বাংলাদেশ, কুয়েত, কানাডা এবং অন্যান্য দেশগুলোতেও।

Rmshgor Bngldesher brihttma dighi
রামসাগর বাংলাদেশের বৃহত্তম দীঘি

Bngldesh chokkhu hsptl er chikitsa sohojogitay Bank Asia Bngldesh-er jonmandho shishuderke ottopocharer madhyom-e chokher alo pherate arthik sohyota prodan koreche.
বাংলাদেশ চক্ষু হাসপাতাল এর চিকিৎসা সহযোগিতায় ব্যাংক এশিয়া বাংলাদেশের জন্মান্ধ শিশুদেরকে অস্ত্রোপচারের মাধ্যমে চোখের আলো ফেরাতে আর্থিক সহায়তা প্রদান করছে।

ete microsoft dos programme bybohr kora hoyechilo.
এতে মাইক্রোসফট ডস প্রোগ্রাম ব্যবহার করা হয়েছিল।