Chobi mukti kom howar onyotomo karon chilo, nirbhorjogyo shilpir shonkote chilen projojokera.
ছবি মুক্তি কম হওয়ার অন্যতম কারণ ছিল, নির্ভরযোগ্য শিল্পীর সংকটে ছিলেন প্রযোজকেরা।

Shyam-ke niye se Bangladesh chere chole eseche, etotukyu Poschimbonge ar kulobe na sob bangalir.
শ্যামকে নিয়ে সে বাংলাদেশ ছেড়ে চলে এসেচে, এতটুকু পশ্চিমবঙ্গে আর কুলোবে না সব বাঙালীর।

Ei bondore jahaj nirman shilpo royeche.
এই বন্দরে জাহাজ নির্মাণ শিল্প রয়েছে।

Biyer dine, biyer onushthane barpakkha ongshogrohon korar shomoy koner jonno biyer poshak o gahana shathe kore niye ashten.
বিয়ের দিনে, বিয়ের অনুষ্ঠানে বরপক্ষ অংশগ্রহণ করার সময় কনের জন্য বিয়ের পোশাক ও গহনা সাথে করে নিয়ে আসতেন।

sotto loke
সত্য লোকে

Udahoron sworup, Mahatma Gandhi-r ohingso andolon ba kaloder odhikar aday-er andolon.
উদাহরণ স্বরূপ, মহত্মা গান্ধীর অহিংস আন্দোলন বা কালোদের অধীকার আদায়ের আন্দোলন।

kintu arab rashtrogulo phillipince ihudi o arab rashtro protishtar jonno eke vag korar jatosonger porikolponake sohingsovabe protihoto koray ebong israeliderke aakromon koray ei anogshidaritto kayem hoyni.
কিন্তু আরব রাষ্ট্রগুলো ফিলিস্তিনে ইহুদি ও আরব রাষ্ট্র প্রতিষ্ঠার জন্য একে ভাগ করার জাতিসংঘের পরিকল্পনাকে সহিংসভাবে প্রতিহত করায় এবং ইসরাইলীদেরকে আক্রমণ করায় এই অংশীদারিত্ব কায়েম হয়নি।

barmi bhasha lekha hoy mon akkhore.
বর্মী ভাষা লেখা হয় মন অক্ষরে।

KV20 kabarti 1824 saale Francer ekti obhijane Jovanni Batista Beljoni ebong James Burtoner madhyome khunje pawa hoyechilo.
কেভি২০ কবরটি ১৮২৪ সালে ফ্রান্সের একটি অভিযানে জোভান্নি বাতিস্তা বেলজনী এবং জেমস বুরটনের মাধ্যমে খুঁজে পাওয়া হয়েছিল।

Asob catalogue-e prochur jib shomporke samogrik bornona abong notun notun projati shomporkito bornona chilo.
এসব ক্যাটালগে প্রচুর জীব সম্পর্কে সামগ্রিক বর্ণনা এবং নতুন নতুন প্রজাতি সম্পর্কিত বর্ণনা ছিল।

Ta shotteyo, Rohingyadar gurutarobhabe ei porisebagulite moulik probeshodhikare bonchito rakha hoyeche ebong shatheshathe antorjatik manobik songsthagulike Muslim sasthokarmider prosikkhan dewar kono anumoti nei.
তা সত্ত্বেও, রোহিঙ্গাদের গুরুতরভাবে এই পরিষেবাগুলিতে মৌলিক প্রবেশাধিকারে বঞ্চিত রাখা হয়েছে এবং সাথেসাথে আন্তর্জাতিক মানবিক সংস্থাগুলিকে মুসলিম স্বাস্থ্যকর্মীদের প্রশিক্ষণ দেওয়ার কোন অনুমতি নেই।

bibechona kora hoy amon poristhiti royeche ebong/athaba longhon koreche" morme "kamala" Grade diye karkhanati potakangkito koren.
বিবেচনা করা হয় এমন পরিস্থিতি রয়েছে এবং/অথবা লঙ্ঘন করেছে" মর্মে "কমলা" গ্রেড দিয়ে কারখানাটি পতাকাঙ্কিত করেন।

1927 saaler 11 May markin juktoraster Los Angeles angorajer California sohore ekti protistito hoi.
১৯২৭ সালের ১১ মে মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রের লস অ্যাঞ্জেল্‌স অঙ্গরাজ্যের ক্যালিফোর্নিয়া শহরে এটি প্রতিষ্ঠিত হয়।

Visa, ekti onumatipotro ja ekti desher nagorikke onno deshe probesher khetre proyojon pore.
ভিসা, একটি অনুমতিপত্র যা একটি দেশের নাগরিককে অন্য দেশে প্রবেশের ক্ষেত্রে প্রয়োজন পরে।

Bhola Moyra banglar khyatonama rosik kobiyal. Tini kobigaan-er jogot-e onyotomo shretho chilen.
ভোলা ময়রা বাংলার খ্যাতনামা রসিক কবিয়াল। তিনি কবিগানের জগতে অন্যতম শ্রেষ্ঠ ছিলেন।

groun mine road theke 2003 saale stediumtite protyaborton kore 250 bochorer jonno leez neoyar maddhome.
গ্রাউণ্ড মাইন রোড থেকে ২০০৩ সালে স্টেডিয়ামটিতে প্রত্যাবর্তন করে ২৫০ বছরের জন্য লিজ নেওয়ার মাধ্যমে।

Modinay arthat iyasoreber kachakachi pouchanor por shaybar proti takale taar duchokh ashruswajol hoye uthlo.
মদিনায় অর্থাৎ ইয়াসরেবের কাছাকাছি পৌছার পর শায়বার প্রতি তাকালে তাঁর দুচোখ অশ্রুসজল হয়ে উঠলো।

Nile, tomrai aagrahjjokari.jokhon aami tomader kach theke anongikar nilam je, tomra porospor khunakhuni korbe na enong nijederke desh theke bohishkar
নিলে, তোমরাই অগ্রাহ্যকারী।যখন আমি তোমাদের কাছ থেকে অঙ্গীকার নিলাম যে, তোমরা পরস্পর খুনাখুনি করবে না এবং নিজেদেরকে দেশ থেকে বহিস্কার

chalachitroti 2000 saale Gifoni chalachitro puroskar joy kore.
চলচিত্রটি ২০০০ সালে গিফোনি চলচিত্র পুরস্কার জয় করে।

Ai mahabidhaloyer prothom adhakho chilen bisisto Shakeshpeare bisashoggo, Presidency colleger annotamo adhakho Captain D.
এই মহাবিদ্যালয়ের প্রথম অধ্যক্ষ ছিলেন বিশিষ্ট শেক্সপিয়ার বিশেষজ্ঞ, প্রেসিডেন্সি কলেজের অন্যতম অধ্যক্ষ ক্যাপ্টেন ডি.

sadharonoto paach bochor meyader jonne kono bakti jatiyo adhyapok hisebe nijukti peye thaken, tobe khetrobisheshe dirghotoro meyader jonneo puniyog deoya hoy.
সাধারণত পাঁচ বছর মেয়াদের জন্যে কোনো ব্যক্তি জাতীয় অধ্যাপক হিসেবে নিযুক্তি পেয়ে থাকেন, তবে ক্ষেত্রবিশেষে দীর্ঘতর মেয়াদের জন্যেও পুনর্নিয়োগ দেয়া হয়।

Eta Pakistan senader fado hote pare.
এটা পাকিস্তান সেনাদের ফাঁদও হতে পারে।

Bangladesher natoker eitibritto
বাংলাদেশের নাটকের ইতিবৃত্ত

Ei bone tin projatir banorer baas, egulo holo ultoleji banor, resas o nishachor lojjaboti banor.
এই বনে তিন প্রজাতির বানরের বাস, এগুলো হল: উল্টোলেজি বানর, রেসাস ও নিশাচর লজ্জাবতী বানর।

sob shune bharat sottor ajodhyay fire elen.
সব শুনে ভরত সত্বর অযোধ্যায় ফিরে এলেন।

Kola Bibhag
কলা বিভাগ

Edo juge sagamir poschimangsho shashon korten Odaowara durger Daimio, ar purbongsho shashon korten edoy adhistito Tokugawa Shougun swayang.
এদো যুগে সাগামির পশ্চিমাংশ শাসন করতেন ওদাওয়ারা দুর্গের দাইমিয়ো, আর পূর্বাংশ শাসন করতেন এদোয় অধিষ্ঠিত তোকুগাওয়া শোগুন স্বয়ং।

tini niyonsign o signboard toirir byabsa korten.
তিনি নিয়নসাইন ও সাইনবোর্ড তৈরির ব্যবসা করতেন।

karon ukto angshe ei sokol anchol somporke prodotto vougolik o bhurajnoitik tottho ei ancholer itihaser songe songotipurno.
কারণ উক্ত অংশে এই সকল অঞ্চল সম্পর্কে প্রদত্ত ভৌগোলিক ও ভূরাজনৈতিক তথ্য এই অঞ্চলের ইতিহাসের সঙ্গে সঙ্গতিপূর্ণ।

Thompson prothom Rolling Stone-er patay tar shobcheye bikkhyato kaaj Fear and Loathing in Las Vegas prokash koren, jekhane tini 2005 saale tar mrittyur age porjonto obodankari shompadok
থম্পসন প্রথম রোলিং স্টোন'র পাতায় তার সবচেয়ে বিখ্যাত কাজ ফিয়ার অ্যান্ড লোথিং ইন লাস ভেগাস প্রকাশ করেন, যেখানে তিনি ২০০৫ সালে তার মৃত্যুর আগে পর্যন্ত অবদানকারী সম্পাদক

aalti bouddhobiharer protishthata hisebe rin-chen-jhang-po (jibonkaal 958-1055) namok bikkhato tibboti boudho ponditer ullekh kora hoy.
আলচি বৌদ্ধবিহারের প্রতিষ্ঠাতা হিসেবে রিন-ছেন-ব্জাং-পো (জীবনকাল: ৯৫৮-১০৫৫) নামক বিখ্যাত তিব্বতী বৌদ্ধ পন্ডিতের উল্লেখ করা হয়।

boiti bapokvabe babohrito hoye uthechilo ebong jothakrome chaar o paach khonde punormudron hoyechilo.
বইটি ব্যাপকভাবে ব্যবহৃত হয়ে ওঠেছিল এবং যথাক্রমে চার ও পাঁচ খন্ডে পুনর্মুদ্রণ হয়েছিল।

Bolen, 1971 saaler 30Se March Major Mannaner netritte Pakistan senabahinir ekti commando unit chattagramer Anowara upojelay abhijan porichalona kore.
বলেন, ১৯৭১ সালের ৩০শে মার্চ মেজর মান্নানের নেতৃত্বে পাকিস্তান সেনাবাহিনীর একটি কমান্ডো ইউনিট চট্টগ্রামের আনোয়ারা উপজেলায় অভিযান পরিচালনা করে।

Flikr-e Punakha Jong er chobi.
ফ্লিকারে পুনাখা জং এর ছবি

eder aarekti upojaati leukomelanura, ederke prodhanato paoya jaay afganishtan, bharat, nepal, srilanka ebong laome paoya jaay.
এদের আরেকটি উপজাতি লেউকোমেলানুরা, এদেরকে প্রধানত পাওয়া যায় আফগানিস্তান, ভারত, নেপাল, শ্রীলঙ্কা এবং লাওসে পাওয়া যায়।

Clooney 1961 saaler 6i May Kentucky-r Lexingtone jonmogrohon koren.
ক্লুনি ১৯৬১ সালের ৬ই মে কেন্টাকির লেক্সিনটনে জন্মগ্রহণ করেন।

Erpori Harlequeen Jenet Daile rochit ekti uponyas kine ney.
এরপরই হার্লেকুইন জেনেট ডেইলে রচিত একটি উপন্যাস কিনে নেয়।

bola hoy je dujoner shoriri akkhoto chilo.
বলা হয় যে দুজনের শরীরই অক্ষত ছিল।

mehboob ki mehfil ko mehboob sajati hain
মেহবুব কি মেহফিল কো মেহবুব সাজাতি হ্যায়

Trinomul congress bidhaoyk bidhansovai vangchur chalan, poth abarodh koren abong ank jaygai janbahoneo agnisangjok kora hoy.
তৃণমূল কংগ্রেস বিধায়করা বিধানসভায় ভাঙচুর চালান, পথ অবরোধ করেন এবং অনেক জায়গায় যানবাহনে অগ্নিসংযোগও করা হয়।

Eti paribarik ebong trimukhi premer golpo niye rochito.
এটি পারিবারিক এবং ত্রিমুখী প্রেমের গল্প নিয়ে রচিত।

Golaborshoner prochondota o tibrota emon je onek dure thaka Abul Hasemder shobar payer nicher mati kenpe othe.
গোলাবর্ষণের প্রচণ্ডতা ও তীব্রতা এমন যে অনেক দূরে থাকা আবুল হাশেমদের সবার পায়ের নিচের মাটি কেঁপে ওঠে।

Tader itihaas theke dekha jay, tara Srilanka ebong Chinese Taipei moto pochondoniyo daler biruddhe porasto howa kono ashchorjo er bishoy chilo na.
তাদের ইতিহাস থেকে দেখা যায়, তারা শ্রীলংকা এবং চাইনিজ তাইপেই মত পছন্দনীয় দলের বিরুদ্ধে পরাস্ত হওয়া কোন আশ্চর্য এর বিষয় ছিল না।

echarao 2010 saale, lora basuki mnc group er jonno ekti quiz anusthan er uposthapona koren, jeti ekti
এছাড়াও ২০১০ সালে, লরা বাসুকি এমএনসি গ্রুপ এর জন্য একটি কুইজ অনুষ্ঠান এর উপস্থাপনা করেন, যেটি একটি

Echrao samorther ovabe keu keu imitetioner olongkar kingba swarner prolep deoya olngkaaro byabohar kore thaken.
এছাড়াও সামর্থের অভাবে কেউ কেউ ইমিটেশনের অলংকার কিংবা স্বর্ণের প্রলেপ দেয়া অলংকারও ব্যবহার করে থাকেন।

Boishakhi mela, Ashuganj
বৈশাখী মেলা,আশুগন্জ

Ram Rabonke porajito kore take uddhar koren.
রাম রাবণকে পরাজিত করে তাঁকে উদ্ধার করেন।

Bibha Chibbar
বিভা চিব্বার

jounotottobid aalfred caild bolen je, nitombo hocche primateder moddhe jounotar prathomik ango.
যৌনতত্ত্ববিদ আলফ্রেড কাইন্ড বলেন যে, নিতম্ব হচ্ছে প্রাইমেটদের মধ্যে যৌনতার প্রাথমিক অঙ্গ।

kiranchandra mukhopadhyayer jonmo jossor jelar avoynagar upojelar vugilhaate. taar pitar naam amritalal mukhopadhyay.
কিরণচন্দ্র মুখোপাধ্যায়ের জন্ম যশোর জেলার অভয়নগর উপজেলার ভুগিলহাটে। তাঁর পিতার নাম অমৃতলাল মুখোপাধ্যায়।

don-grub-toshe-brotan-do-jer mrityu hole taar vrata trag-dang-jinse-med-granc-pa ontim raja hisebe singhasone arohon koren.
দোন-'গ্রুব-ত্শে-ব্র্তান-র্দো-র্জের মৃত্যু হলে তাঁর ভ্রাতা ঙ্গাগ-দ্বাং-'জিগ্স-মেদ-গ্রাগ্স-পা অন্তিম রাজা হিসেবে সিংহাসনে আরোহণ করেন।

bangladeshe brak eti utpadon o bikroy korche.
বাংলাদেশে ব্রাক এটি উৎপাদন ও বিক্রয় করছে।

porospor niropekkho kotokguli kobitake koshkabya bole. jotha: soddhabshotok, birangona kabya ittadi.
পরস্পর নিরপেক্ষ কতকগুলি কবিতাকে কোষকাব্য বলে। যথাঃ সদ্ভাবশতক, বীরাঙ্গনা কাব্য ইত্যাদি।

paatar aakriti bollomer moto, agrobhag shoru.
পাতার আকৃতি বল্লমের মতো, অগ্রভাগ সরু।

Monostatwik operation-somuho (juktorashtro)
মনস্তাত্ত্বিক অপারেশনসমূহ (যুক্তরাষ্ট্র)

1932 sole protishthantir totkalin swattadhikari dui bhai michel o piyare van mele poland vromon koren.
১৯৩২ সলে প্রতিষ্ঠানটির তৎকালীন স্বত্তাধিকারী দুই ভাই মাইকেল ও পিয়ারে ভ্যান মেলে পোল্যান্ড ভ্রমণ করেন।

Piter diyemer mote, jara 1955 saale snatok digree lav koren, tokhon er prothom dui lane viena schoole jonopriyo chilo.
পিটার দিয়েমের মতে, যারা ​​১৯৫৫ সালে স্নাতক ডিগ্রী লাভ করেন, তখন এর প্রথম দুই লাইন ভিয়েনা স্কুলে জনপ্রিয় ছিল।

bideshi uposorgo: kichu bideshi shobdo ba shobdangso bangla uposorgo rupe babohrito hoye arther boichitro srishti kore.
বিদেশি উপসর্গ : কিছু বিদেশি শব্দ বা শব্দাংশ বাংলা উপসর্গরূপে ব্যবহৃত হয়ে অর্থের বৈচিত্র্য সৃষ্টি করে।

edike agniporikhita hoya sotteo sitake niye ajodhya nanan gujob chorate shuru kore.
এদিকে অগ্নিপরীক্ষিতা হওয়া সত্ত্বেও সীতাকে নিয়ে অযোধ্যায় নানান গুজব ছড়াতে শুরু করে।

taar bon mina sukhani "bachna aay hassino" chawlochitre abhinoyer maddhome taar bollywoode aabirbhab ghote.
তার বোন মীনা সুখানী "বাচনা অ্যায় হাসিনো" চলচ্চিত্রে অভিনয়ের মাধ্যমে তার বলিউডে অভিষেক ঘটে।

esomoy afgan sarkarer somorthok jamayot-e-islami doler joddhara kabuler hajar hajar narike dhorshon o gonodhorshon kore.
এসময় আফগান সরকারের সমর্থক জামায়াত-এ-ইসলামি দলের যোদ্ধারা কাবুলের হাজার হাজার নারীকে ধর্ষণ ও গণধর্ষণ করে।

Er shompadok Jafar Sobhan ebong prokashak Kazi Anis Ahmed.
এর সম্পাদক জাফর সোবহান এবং প্রকাশক কাজী আনিস আহমেদ।

Arabi lipi ek akkharer shathe arek akhar pechiye lekha hoy.
আরবি লিপি এক অক্ষরের সাথে আরেক অক্ষর পেঁচিয়ে লেখা হয়।

tai bastobe "datobbo songosthar" bistarito songa nirdharito hoy jekhane datobbo songosthati karjokrom porichalona kore sei rajjer aainer shorto, ebong irs-er kedriyo kor muktir shorto dara.
তাই বাস্তবে "দাতব্য সংস্থার" বিস্তারিত সংজ্ঞা নির্ধারিত হয় যেখানে দাতব্য সংস্থাটি কার্যক্রম পরিচালনা করে সেই রাজ্যের আইনের শর্ত, এবং আইআরএস-এর কেন্দ্রীয় কর মুক্তির শর্ত দ্বারা।

usmaniyo sarkar tar biruddhe greptari poroyana jari kore.
উসমানীয় সরকার তার বিরুদ্ধে গ্রেপ্তারি পরোয়ানা জারি করে।

inchi lovate laal ronger tin paprir ful hoy.
ইঞ্চি লতাতে লাল রঙের তিন পাপড়ির ফুল হয়।

march, 2008 saale antomahadeshiyo cupe irelander pokkhe prothom-shrenir cricket abhishek ghote starlinger.
মার্চ, ২০০৮ সালে আন্তঃমহাদেশীয় কাপে আয়ারল্যান্ডের পক্ষে প্রথম-শ্রেণীর ক্রিকেটে অভিষেক ঘটে স্টার্লিংয়ের।

desh ebong rajdhani poribortoner somoyrekha (3950 chrishtopurbabdo-bartoman)
দেশ এবং রাজধানী পরিবর্তনের সময়রেখা (৩৯৫০ খ্রিষ্টপূর্বাব্দ–বর্তমান)

Jwor hoy, rogi kromanwoye durbol hoye pore.
জ্বর হয়,রোগি ক্রমান্বয়ে দূর্বল হয়ে পরে।

erfole bangladesher sarkar byabostha mul songbidhane fire jaay.
এরফলে বাংলাদেশের সরকার ব্যবস্থা মূল সংবিধানে ফিরে যায়।

Chichewoa
চিচেওয়া

25 may, 2013 tarikhe frank riberir poriborte 91tomo minite atirikto kheloyar hisebe mathe namen.
২৫ মে, ২০১৩ তারিখে ফ্রাঙ্ক রিবেরি’র পরিবর্তে ৯১তম মিনিটে অতিরিক্ত খেলোয়াড় হিসেবে মাঠে নামেন।

oi protijogitay 400 miter midlete brongepodok peyechilen tini.
ঐ প্রতিযোগিতার ৪০০ মিটার মিডলেতে ব্রোঞ্জপদক পেয়েছিলেন তিনি।

Masjid-tir nam Shat Gombuj (60 Gombuj) Masjid holeyo ekhane gombuj moteo 60ti noy, gombuj 11ti sarite mot 77ti.
মসজিদটির নাম ষাট গম্বুজ (৬০ গম্বুজ) মসজিদ হলেও এখানে গম্বুজ মোটেও ৬০টি নয়, গম্বুজ, ১১টি সারিতে মোট ৭৭টি।

pakistanira oidin govir raatei burigongar onno parer mitford haspatal dokhol kore ney ebong haspatal songlogno masjider chaad theke anumanik 5tay flair chure gonohotta shuru korar onno songket prodaan kore.
পাকিস্তানীরা ঐদিন গভীর রাতেই বুড়িগঙ্গার অন্য পাড়ের মিটফোর্ড হাসপাতাল দখল করে নেয় এবং হাসপাতাল সংলগ্ন মসজিদের ছাদ থেকে আনুমানিক ৫টায় ফ্লেয়ার ছুড়ে গণহত্যা শুরু করার জন্য সংকেত প্রদান করে।

Hub aksonge onek jantrake jogajog korar shujog dey.
হাব একসঙ্গে অনেক যন্ত্রকে যোগাযোগ করার সুযোগ দেয়।

1789 saale francer rajtontro itihaser ek bikkhato biplober maddome khomotavhutyo hoy.
১৭৮৯ সালে ফ্রান্সের রাজতন্ত্র ইতিহাসের এক বিখ্যাত বিপ্লবের মাধ্যমে ক্ষমতাচ্যুত হয়।

lehosan jayalt buddho drishyogoto elaka soho mount emei drishyogoto elaka, sichuyan prodesh (1996)
লেহসান জায়ান্ট বুদ্ধ দৃশ্যগত এলাকা সহ মাউন্ট এমেই দৃশ্যগত এলাকা, সিছুয়ান প্রদেশ (১৯৯৬)

Khoto bikhhoto
ক্ষত বিক্ষত

Arijit Singh Hindir pashapashi Bangla ganeo soman janopriyo.
অরিজিৎ সিং হিন্দির পাশাপাশি বাংলা গানেও সমান জনপ্রিয়।

Bangladesher bamponthira swa-udyoge egiye asben kamona korechen tini.
বাংলাদেশের বামপন্থীরা স্ব-উদ্যোগে এগিয়ে আসবেন কামনা করেছেন তিনি।

Kolkatar Rajabajare, Acharjyo Prafulla chondro Roy Road-er pashe eti obosthit.
কলকাতার রাজাবাজারে, আচার্য প্রফুল্ল চন্দ্র রায় রোডের পাশে এটি অবস্থিত।

2012 saale tini rajkumar natoke abhinoy kore ebong 2013 saale beche thak bhalobasate abhinoy koren.
২০১২ সালে তিনি রাজকুমার নাটকে অভিনয় করে এবং ২০১৩ সালে বেঁচে থাক ভালবাসাতে অভিনয় করেন।

Echara Python, Rubi, C, Java, Pearl, Pascal, Rex er upor bhitti kore nirmito bibhinno shello byapokbhabe pawa jay.
এছাড়া পাইথন, রুবি, সি, জাভা, পার্ল, পাস্কেল, রেক্স এর উপর ভিত্তি করে নির্মিত বিভিন্ন শেলও ব্যাপকভাবে পাওয়া যায়।

Bortomane Europer je ongshoti France naame porichito, kebol modhyojug shesh hobar porei tar abirbhab ghote.
বর্তমানে ইউরোপের যে অংশটি ফ্রান্স নামে পরিচিত, কেবল মধ্যযুগ শেষ হবার পরেই তার আবির্ভাব ঘটে।

romance upanyas ba romnyas paschatto songoskritite,bishesoto engreji-bhashi jogote bikoshito ekti sahito dhara
রোম্যান্স উপন্যাস বা রমন্যাস পাশ্চাত্য সংস্কৃতিতে, বিশেষত ইংরেজি-ভাষী জগতে বিকশিত একটি সাহিত্যধারা।

Ete ek brahmon baloker asprishya balikar moddhekar gobhir bhalobasha shomporko tule dhora hoy ja Bharotiyo shomajbyabosthar biruddhachar chilo.
এতে এক ব্রাহ্মণ বালকের অস্পৃশ্যা বালিকার মধ্যকার গভীর ভালোবাসার সম্পর্ক তুলে ধরা হয় যা ভারতীয় সমাজব্যবস্থার বিরুদ্ধাচার ছিল।

Abu Ubaidah ei duti shohorer gurutto onudhabon korchilen.
আবু উবাইদাহ এই দুটি শহরের গুরুত্ব অনুধাবন করছিলেন।

Degree orjon koren.
ডিগ্রি অর্জন করেন।

Bishesh kore uttor-poschim Bharote banijya o onnono sutre sasanidder songskritir bhaloi probhab pore.
বিশেষ করে উত্তর-পশ্চিম ভারতে বাণিজ্য ও অন্যান্য সূত্রে সাসানিদদের সংস্কৃতির ভালোই প্রভাব পড়ে।

Prithibir bahudeshe etake Zafran name bikri kore thokano hoy.
পৃথিবী বহুদেশে এটাকে জাফরান নামে বিক্রি করে ঠকানো হয়।

eti desher sorbadhik prosiddho medical collegegulir annyotomo india ebong sorbadhik songkhyok rogir nikot swalpokhorocher chikitsa pouche deoyar jonno antorjatik swikritisomponno.
এটি দেশের সর্বাধিক প্রসিদ্ধ মেডিক্যাল কলেজগুলির অন্যতম India এবং সর্বাধিক সংখ্যক রোগীর নিকট স্বল্পখরচের চিকিৎসা পৌঁছে দেবার জন্য আন্তর্জাতিক স্বীকৃতিসম্পন্ন।

Rohingyader shoronarthider surakkhar jonno eshob deshe kono karjakar byabostha nei.
রোহিঙ্গাদের শরণার্থীদের সুরক্ষার জন্য এসব দেশে কোন কার্যকর ব্যবস্থা নেই।

Bishwer je charti shagorke shadharon ronger naame namkoron kora hoyeche, tar moddhe Peetshagor ekti.
বিশ্বের যে চারটি সাগরকে সাধারণ রঙের নামে নামকরণ করা হয়েছে, তার মধ্যে পীতসাগর একটি।

Biochemistry
বায়োকেমেস্ট্রি

Aliwood aliesco bhasa hote Alaska sabdoti niye, jay artho bishal ba mohan desh ba bhukhando.
আলিউট আলিয়েস্কা ভাষা হতে আলাস্কা শব্দটি নেয়া, যার অর্থ বিশাল বা মহান দেশ বা ভূখন্ড।

Rat bhor hobar purbei biplobira chottogram shohor tyag koren ebong nirapod ashroy-er khoje parbotyo chottogram-er dike jatra koren.
রাত ভোর হবার পূর্বেই বিপ্লবীরা চট্টগ্রাম শহর ত্যাগ করেন এবং নিরাপদ আশ্রয়ের খোঁজে পার্বত্য চট্টগ্রামের দিকে যাত্রা করেন।

eti manusher drishti shaktio shrobonshaktir khotisadhan kore.
এটি মানুষের দৃষ্টিশক্তি ও শ্রবণশক্তির ক্ষতিসাধন করে।

Doliyo sangroho akporjaye 119/8 hole tar inningser kalyane 268 rune Surrey dal all-out hoy.
দলীয় সংগ্রহ একপর্যায়ে ১১৯/৮ হলে তাঁর ইনিংসের কল্যাণে ২৬৮ রানে সারে দল অল-আউট হয়।

Tini cricket-o khelten.
তিনি ক্রিকেটও খেলতেন।

Totkalin somoye bangali footballer-ra khali paye khelleo tini boot pore khelten.
তৎকালীন সময়ে বাঙালি ফুটবলাররা খালি পায়ে খেললেও তিনি বুট পরে খেলতেন।

erfole taar dol paachbar shiropa joy korte somortho hoy.
এরফলে তাঁর দল পাঁচবার শিরোপা জয় করতে সমর্থ হয়।

ice pledge hoccy
আইস স্লেজ হকি

potaka uttoloner adhikarer daabite jatiyotabadi bikkhovkarider greptar bharat jure hoichoi fele diyechilo, bisheshoto: gandhiji greptar hoayar por.
পতাকা উত্তোলনের অধিকারের দাবিতে জাতীয়তাবাদী বিক্ষোভকারীদের গ্রেফতার ভারত জুড়ে হৈচৈ ফেলে দিয়েছিল, বিশেষতঃ গান্ধীজী গ্রেপ্তার হবার পর।

songrakkhoner dabite andoloner suchona kore ebong porjaykrame manobbandhan, protiki anashon, somabesh, pathoshobha, michil, nirobota palon, protiki bedite pushpo arpan ityadi shantipurno kormosuchi palon kore.
সংরক্ষণের দাবিতে আন্দোলনের সূচনা করে এবং পর্যায়ক্রমে মানববন্ধন, প্রতীকী অনশন, সমাবেশ, পথসভা, মিছিল, নিরবতা পালন, প্রতীকী বেদীতে পুষ্প অর্পণ ইত্যাদি শান্তিপূর্ণ কর্মসূচী পালন করে।

er pore partyr vetore gono line niye antordondho shuru hoy.
এর পরে পার্টির ভেতরে গণ লাইন নিয়ে অন্তর্দন্দ্ব শুরু হয়।

Joe Small pach innings-e ongsho niye matro duibar out hon.
জো স্মল পাঁচ ইনিংসে অংশ নিয়ে মাত্র দুইবার আউট হন।

A Aziz 1953 saale Awami Muslim League-er kendriyo karjonibahi committee-r sodosyo nirbachito hon.
এ আজিজ ১৯৫৩ সালে আওয়ামী মুসলিম লীগের কেন্দ্রীয় কার্যনিবাহি কমিটির সদস্য নির্বাচিত হন।

hajra pujay Shib-er chela ba bhoot-preter debotake pora shol macher bhog dewa hoy.
হাজরা পূজায় শিবের চেলা বা ভূত-প্রেতের দেবতাকে পোড়া শোল মাছের ভোগ দেওয়া হয়।

Eder chamrar jothestho chahida royeche. Korean o Chinara Danrash saaper mangsho khete pochondo kore.
এদের চামড়ার যথেষ্ট চাহিদা রয়েছে। কোরিয়ান ও চীনারা দাঁড়াশ সাপের মাংস খেতে পছন্দ করে।

companyti er naam starling risort theke poriborton kore poro bortite starling hollydays rakhe.
কোম্পানিটি এর নাম স্টার্লিং রিসোর্ট থেকে পরিবর্তন করে পরবর্তীতে স্টার্লিং হলিডেস রাখে ।

Channel-ti prothom bachor natok, chayachobi, songbad ebong tothyo o songbadbhittik onushthan somprochar kore chilo.
চ্যানেলটি প্রথম বছর নাটক, ছায়াছবি, সংবাদ এবং তথ্য ও সংবাদভিত্তিক অনুষ্ঠান সম্প্রচার করে ছিল।

decembere enamul sei 13 kheloyarer ekjon hon jader shathe bcb ek bochorer chentral contract koreche.
ডিসেম্বরে এনামুল সেই ১৩ খেলোয়াড়ের একজন হন যাদের সাথে বিসিবি এক বছরের চেন্ত্রাল কন্ট্রাক্ট করেছে।

Adhinayok Jaroyen Smiths montobyo koren je, shondeho nei je Dutch cricketer itihaase shorbapekkha smaraniyo din.
অধিনায়ক জারোয়েন স্মিতস মন্তব্য করেন যে, সন্দেহ নেই যে ডাচ ক্রিকেটের ইতিহাসে সর্বাপেক্ষা স্মরণীয় দিন।

Chattagramer Islami oitijjhyo granthati protithajosha oitihaasik, Chattagram bishwabidalayer shabek upacharjo professor Emeritus Doctor Abdul Karim rochito ekti itihaashbhittik grantha.
চট্টগ্রামের ইসলামী ঐতিহ্য গ্রন্থটি প্রতিথযশা ঐতিহাসিক,চট্টগ্রাম বিশ্ববিদ্যালয়ের সাবেক উপাচার্য প্রফেসর ইমেরিটাস ডক্টর আবদুল করিম রচিত একটি ইতিহাসভিত্তিক গ্রন্থ।

porobortikaale dui soptaho pore, proyojoniyo gothontontro o karmoporikalpona toirir por, 27 january national geographic soceity protishthito hoy.
পরবর্তীকালে দুই সপ্তাহ পরে, প্রয়োজনীয় গঠণতন্ত্র ও কর্মপরিকল্পনা তৈরির পর, ২৭ জানুয়ারি ন্যাশনাল জিওগ্রাফিক সোসাইটি প্রতিষ্ঠিত হয়।

Agora namok sthane mota prachir dwara ei anchal surakkhito chilo.
আগোরা নামক স্থানে মোটা প্রাচীর দ্বারা এই অঞ্চল সুরক্ষিত ছিলো।

Itipurbe Haganah 100 joner mote sena niye operation nakshoner shomoy ekti gram dakhol kore.
ইতিপূর্বে হাগানাহ ১০০ জনের মত সেনা নিয়ে অপারেশন নাকশনের সময় একটি গ্রাম দখল করে।

chinho chotushthoy (the shin eof the fore) holo sir arthar konan voyeler rochito bikhhato dharabahik upanyas sharlk homes serieser ditiyo upanyas, ja 1890 saale prokashito hoy.
চিহ্ন চতুষ্টয় (দ্য সাইন অব দ্য ফোর) হলো স্যার আর্থার কোনান ডয়েলের রচিত বিখ্যাত ধারাবাহিক উপন্যাস শার্লক হোমস সিরিজের দ্বিতীয় উপন্যাস; যা ১৮৯০ সালে প্রকাশিত হয়।

Matsya ahorono ekhankar onnotama pesha.
মৎস্য আহরণও এখানকার অন্যতম পেশা।

Asansol-Durgapur Police Commissionerater prodhan karjaloy Asansol sahare obosthit.
আসানসোল-দুর্গাপুর পুলিশ কমিশনারেটের প্রধান কার্যালয় আসানসোল শহরে অবস্থিত।

Dagi Ghaspakhi odhikangso shomoy ghaser moddhe lukiye thakleo kichu shomoy por por opore ure chora golay lomba daak diye shobar dristi akorshon korai er shobhab.
দাগি ঘাসপাখি অধিকাংশ সময় ঘাসের মধ্যে লুকিয়ে থাকলেও কিছু সময় পর পর ওপরে উড়ে চড়া গলায় লম্বা ডাক দিয়ে সবার দৃষ্টি আকর্ষণ করাই এর স্বভাব।

6 March 1999 tarikhe lahorer gaddafi stadiumer oi testte kalubitorana, bondoratlleke o bikromasinghe tar shikare porinoto hoychilen.
৬ মার্চ, ১৯৯৯ তারিখে লাহোরের গাদ্দাফি স্টেডিয়ামের ঐ টেস্টে কালুবিতরাণা, বন্দরাতিল্লেকে ও বিক্রমাসিংহে তাঁর শিকারে পরিণত হয়েছিলেন।

Christio ponchom shotoker shurur dikei 425 khristabdo nagad era sir doriya nodi periye ase o sasanid-der samrajyer uttorpurbo dike tibro akromon
খ্রিস্টীয় পঞ্চম শতকের শুরুর দিকেই ৪২৫ খ্রিস্টাব্দ নাগাদ এরা সির দরিয়া নদী পেরিয়ে আসে ও সাসানিদদের সাম্রাজ্যের উত্তরপূর্ব দিকে তীব্র আক্রমণ

Tai ejatiyo chahida purone shohorer pashapashi mafasshaleo gore utheche bibhinno parlour, jekhane arther binimoye koneke sajano hoye thake.
তাই এজাতীয় চাহিদা পূরণে শহরের পাশাপাশি মফস্বলেও গড়ে উঠেছে বিভিন্ন পার্লার, যেখানে অর্থের বিনিময়ে কনেকে সাজানো হয়ে থাকে।

waterston 1940 saaler 15 november massachusettser cambridge jonmogrohon koren.
ওয়াটারস্টন ১৯৪০ সালের ১৫ই নভেম্বর ম্যাসাচুসেট্‌সের ক্যামব্রিজে জন্মগ্রহণ করেন।

clide e.
ক্লাইড এ.

Echarao bish proyoge sotbhai Brittanikaske hotyar shatheo jorito chilen tini.
এছাড়াও বিষ প্রয়োগে সৎভাই ব্রিটানিকাসকে হত্যার সাথেও জড়িত ছিলেন তিনি।

porobortite khulnar cha;lna bondore juddhe jog den.
পরবর্তীতে খুলনার চালনা বন্দরে যুদ্ধে যোগ দেন।

Row'r netritwadhin bidrohi West Indies doler pokkhe swikritibihin test khelar jonyo nishiddho ghoshitodokkhin Africa sofore jan.
রো’র নেতৃত্বাধীন বিদ্রোহী ওয়েস্ট ইন্ডিজ দলের পক্ষে স্বীকৃতিবিহীন টেস্ট খেলার জন্য নিষিদ্ধঘোষিত দক্ষিণ আফ্রিকা সফরে যান।

Oti dharmik Muslim somproday jara boudho sankhyagorishthoder theke nijederke alada kore rekhechilo, jara samannwito o bajeyapto hoye Islami ainguli palon kore tader tulonay odhiktor shomoshyar sonmukhin hoy.
অতি ধার্মিক মুসলিম সম্প্রদায় যারা বৌদ্ধ সংখ্যাগরিষ্ঠদের থেকে নিজেদেরকে আলাদা করে রেখেছিল, যারা সমন্বিত ও বাজেয়াপ্ত হয়ে ইসলামি আইনগুলি পালন করে তাদের তুলনায় অধিকতর সমস্যার সম্মুখীন হয়।

3no narayanhat
৩নং নারায়ণহাট

Nana banijyik ponyo utpadone eti byabohrito hoy.
নানা বাণিজ্যিক পণ্য উৎপাদনে এটি ব্যবহৃত হয়।

Jamine mukti peye tini punoray atmogopon koren.
জামিনে মুক্তি পেয়ে তিনি পূনরায় আত্মগোপন করেন।

er uttore bafin uposagor abosthito.
এর উত্তরে ব্যাফিন উপসাগর অবস্থিত।

Koto bachor age jomidar bariti nirman kora hoy- er kono shathik tattho jana jayni.
কত বছর আগে জমিদার বাড়িটি নির্মাণ করা হয়- এর কোন সঠিক তথ্য জানা যায়নি।

Tini Mumbaier Kamala Uccho Bidyaloy theke school jibon shuru korechilen.
তিনি মুম্বাইয়ের কমলা উচ্চ বিদ্যালয় থেকে স্কুল জীবন শুরু করেছিলেন।

ei mandire onekguli bargakar uthon-bisishto khop chilo.
এই মন্দিরে অনেকগুলি বর্গাকার উঠোন-বিশিষ্ঠ খোপ ছিল।

Nabab mir kasim-er prosane osontustir karone ingrej-ra take protyayon kore, tar swoshur mir zafar-ke murshidabad-er singhasone nabab hishebe protishtha kore.
নবাব মীর কাসিমের প্রশাসনে অসন্তুষ্টির কারণে ইংরেজরা তাকে প্রত্যায়ন করে, তার স্বশুর মীর জাফরকে মুর্শিদাবাদের সিংহাসনে নবাব হিসাবে প্রতিষ্ঠা করে।

bomon, bibechon, rokto mokkhon, roktoshodhon, bronoropon karmo korte hoy.
বমন, বিরেচন, রক্ত মোক্ষণ, রক্তশোধন, ব্রণরোপন কর্ম করতে হবে।

12ti Faculty o School, 3ti adhubhukta colleger madhyome ei Bishwobidyaloy theke bibhinno bishoye 200tiro besi degree o diploma prodaan kora hoy.
১২টি ফ্যাকাল্টি ও স্কুল, ৩টি অধিভুক্ত কলেজের মাধ্যমে এই বিশ্ববিদ্যালয় থেকে বিভিন্ন বিষয়ে ২০০টিরও বেশি ডিগ্রি ও ডিপ্লোমা প্রদান করা হয়।

natar dem dibet club natar science clubero protishthata tini jegulo jothakrome bangladesh er prothom bitorko o biggan club.
নটর ডেম ডিবেট ক্লাব ও নটর সাইন্স ক্লাবেরও প্রতিষ্ঠাতা তিনি যেগুলো যথাক্রমে বাংলাদেশের প্রথম বিতর্ক ও বিজ্ঞান ক্লাব।

jelati mumbai uponogoriyo jelar pashei obosthito ebong ei jela duti mumbai mahanagoriyo anchol gothon koreche.
জেলাটি মুম্বই উপনগরীয় জেলার পাশেই অবস্থিত এবং এই জেলা দুটি মুম্বই মহানগরীয় অঞ্চল গঠন করেছে।

1960 saale drek ozma prokolpo naame bohajagotik buddhimottar anusondhaner jonno prothom betaar prokolpo porichalona koren.
১৯৬০ সালে ড্রেক ওজমা প্রকল্প নামে বহার্জাগতিক বু্ধিমত্তার অনুসন্ধানের জন্য প্রথম বেতার প্রকল্প পরিচালনা করেন।

Keu keu salokshonshleshon prokriyay o khadyo prostut kore.
কেউ কেউ সালোকসংশ্লেষণ প্রক্রিয়ায় ও খাদ্য প্রস্তুত করে।

Adibasira bisshas koren a riti notun dampatir bhabisyat jibon dhan-dhannye paripurna korbe.
আদিবাসীরা বিশ্বাস করেন এ রীতি নতুন দম্পতির ভবিষ্যৎ জীবন ধন-ধান্যে পরিপূর্ণ করবে।

Tini 1988 saale BBC Radio-r ekti onushthane gay hishebe atmoprokash koren, ebong aaj abadhi bishwobyapi LGBT shamajik andoloner onnotamo rakkhak hishebe shokriyo achen.
তিনি ১৯৮৮ সালে বিবিসি রেডিওর একটি অনুষ্ঠানে গে হিসেবে আত্মপ্রকাশ করেন, এবং আজ অবধি বিশ্বব্যাপী এলজিবিটি সামাজিক আন্দোলনের অন্যতম রক্ষক হিসেবে সক্রিয় আছেন।

Poschimbonge mot pachti jatiyo udyan o dashti bonnoprani obhoyaronno royeche.
পশ্চিমবঙ্গে মোট পাঁচটি জাতীয় উদ্যান ও দশটি বন্যপ্রাণী অভয়ারণ্য রয়েছে।

Koyek mousum run khoray bhogar por 1933-34 mousume Kipaxer protyaborton ghate.
কয়েক মৌসুম রান খরায় ভোগার পর ১৯৩৩-৩৪ মৌসুমে কিপাক্সের প্রত্যাবর্তন ঘটে।

Gai, tar bhai dwitiyo Aamalrik, Reynold of Shatilon, Montferater William, Gerard the Readfort, Torner Humphrey, Jabalar Haf, Botroner Pilvein, Jibeleter Haf o onno aro oneke bondi hoy.
গাই, তার ভাই দ্বিতীয় আমালরিক, রেইনল্ড অব শাটিলন, মন্টফেরাটের উইলিয়াম, গেরার্ড দ্য রিডফোর্ট, টোরনের হামফ্রে, জাবালার হাফ, বোট্রনের পিলভেইন, জিবেলেতের হাফ ও অন্য আরো অনেকে বন্দী হয়।

Astik dorshon onusare bed-e holo somonwoybadi hindudhormer prathomik utso.
আস্তিক দর্শন অনুসারে বেদই হলো সমন্বয়বাদী হিন্দুধর্মের প্রাথমিক উৎস ।

Kintu nampholoke tar namer pashe bir bikrom na likhe bir protik lekha hoyeche.
কিন্তু নামফলকে তাঁর নামের পাশে বীর বিক্রম না লিখে বীর প্রতীক লেখা হয়েছে।

erfole sorboccho run songrohokarir talikay tini tritiyo sthan dokhol koren.
এরফলে সর্বোচ্চ রান সংগ্রহকারীর তালিকায় তিনি তৃতীয় স্থান দখল করেন।

Dikkhabhumi holo Bharoter Nagpure obosthit Bouddho dharmer ekti pobitro shoudho jesthane 1956 Christabder 14 October Babasaheb Ambedkar tar sahasradhik onugami shaho Bouddho dharme dikkhito hon.
দীক্ষাভূমি হল ভারতের নাগপুরে অবস্থিত বৌদ্ধ ধর্মের একটি পবিত্র সৌধ যেস্থানে ১৯৫৬ খ্রিস্টাব্দের ১৪ অক্টোবর বাবাসাহেব আম্বেডকর তাঁর সহস্রাধিক অনুগামী সহ বৌদ্ধ ধর্মে দীক্ষিত হন।

Chobiti box office-e olpo poriman aay kore, kinty netibachok shomalochona labh kore ebong Clooney nijei chobitike "orther opochoy" bole ullekh koren.
ছবিটি বক্স অফিসে অল্প পরিমাণ আয় করে, কিন্তু নেতিবাচক সমালোচনা লাভ করে এবং ক্লুনি নিজেই ছবিটিকে "অর্থের অপচয়" বলে উল্লেখ করেন।

Baro hoye Captain Narendranath Dutta tar uddharkorta Bipinchandra Pauler se riner kotha bhulenni.
বড় হয়ে ক্যাপ্টেন নরেন্দ্রনাথ দত্ত তার উদ্ধারকর্তা বিপিনচন্দ্র পালের সে ঋণের কথা ভুলেননি।

eder oneker shathe tinio chirotore hariye gechen.
এদের অনেকের সাথে তিনিও চিরতরে হারিয়ে গেছেন।

sottorer doshoker sesher dike harlequeener sampadok sei somoykar sera bestselling lekhokder ekjon nora roberts rochito ekti upanyaser pandulipi ei morme protyakhan kore je taader nijoswo markin lekhok aache.
সত্তরের দশকের শেষের দিকে হার্লেকুইনের সম্পাদক সেই সময়কার সেরা বেস্টসেলিং লেখকদের একজন নোরা রবার্টস রচিত একটি উপন্যাসের পাণ্ডুলিপি এই মর্মে প্রত্যাখ্যান করে যে তাদের নিজস্ব মার্কিন লেখক আছে।

Jakhon snayobik obbhash dur korar cheshta kora hoy takhon uposorgo ja obbhashe parinoto hoyeche ta byetit snayobik onubhutir karon khuje ta somadhan kora proyjon.
যখন স্নায়বিক অভ্যাস দূর করার চেষ্টা করা হয় তখন উপসর্গ যা অভ্যাসে পরিণত হয়েছে তা ব্যতীত স্নায়বিক অনুভূতির কারন খুজে তা সমাধান করা প্রয়োজন।

Oshohojog andoloner shomorthone Servant potrika prokashe shahajyo korten.
অসহযোগ আন্দোলনের সমর্থনে সারভেন্ট পত্রিকা প্রকাশে সাহায্য করতেন।

Kintu paliyei bipode pore.
কিন্তু পালিয়েই বিপদে পড়ে।

Shele kaaj korar obhigyotar manonayoner jonno standard Unix saranjam/tool jemon sed abong awk shell programming-er jonno byabohar kora jete pare.
শেলে কাজ করার অভিজ্ঞতার মানোন্নয়নের জন্য স্ট্যান্ডার্ড ইউনিক্স সরঞ্জাম/টুল যেমন sed এবং awk শেল প্রোগ্রামিং-এর জন্য ব্যবহার করা যেতে পারে।

Tacharao eti Regent Airways-er mul songstha, eti Bangladeshi ekti private airline, ebong Regent Power Limited-ero mul songstha, jeti ekti Power Generating Company.
তাছাড়াও এটি রিজেন্ট এয়ারওয়েজের মূল সংস্থা, এটি বাংলাদেশী একটি প্রাইভেট এয়ারলাইন, এবং রিজেন্ট পাওয়ার লিমিটেডেরও মূল সংস্থা, যেটি একটি পাওয়ার জেনারেটিং কোম্পানি।

rafikul islam bolte bojhate pare:
রফিকুল ইসলাম বলতে বোঝাতে পারে:

Ahoban hobe- tara jeno allahr akottobadke mene ney. Tara ta jene nile taderke janiye dao je, allaha dine rate tader proti pach bar salat farj kore diyechen.
আহবান হবে- তারা যেন আল্লাহর একত্ববাদকে মেনে নেয়। তারা তা জেনে নিলে তাদেরকে জানিয়ে দাও যে, আল্লাহ্ দিনে রাতে তাদের প্রতি পাঁচ বার সালাত ফরজ করে দিয়েছেন।

Ei somoykar prodhan propagandist chilo 'A' Force, ja 1940 saale Dudley Clarke ebong London Controlling Section er totwabodhane toiri hoy ebong.
এই সময়কার প্রধান প্রোপাগান্ডিস্ট ছল 'এ' ফোর্স, যা ১৯৪০ সালে ডাডলি ক্লার্ক এবং লন্ডন কন্ট্রোলিং সেকশন এর তত্ত্বাবধানে তৈরি হয় এবং।

choto moulana
ছোট মৌলানা

bradmaner shathe duiti boro iningser juti goren.
ব্র্যাডম্যানের সাথে দুইটি বড় ইনিংসের জুটি গড়েন।

Dhaka oncholer moddhe sobcheye ullekhjogyo holo Dhakar purono basinnda "dhakaiyader biye.
ঢাকা অঞ্চলের মধ্যে সবচেয়ে উল্লেখযোগ্য হলো ঢাকার পুরোন বাসিন্দা "ঢাকাইয়াদের বিয়ে।

Fole protipokkhiyo batsman-era shohoje tar mukhomukhi hote chaiten na o bhoy peten.
ফলে প্রতিপক্ষীয় ব্যাটসম্যানেরা সহজে তাঁর মুখোমুখি হতে চাইতেন না ও ভয় পেতেন।

Babita shibdasani-r songe ranadhir jit chalachitre obhinoy korechilen.
ববিতা শিবদাসানির সঙ্গে রণধীর জিত চলচ্চিত্রে অভিনয় করেছিলেন।

7 October, turki daptorikgon khashoggi-r hotyakando somporkito sakkhyoproman prokash korar kotha dey.
৭ অক্টোবরে, তুর্কি দাপ্তরিকগণ খাশোগির হত্যাকাণ্ড সম্পর্কিত সাক্ষ্যপ্রমাণ প্রকাশ করার কথা দেয়।

E obosthay rogider nana rokom rog hoy.
এ অবস্থায় রোগীদের নানা রকম রোগ হয়।

Kintu Charan Singh janiye diyechilen, orthomontroke kono computerer byabohar hobe na.
কিন্তু চরণ সিং জানিয়ে দিয়েছিলেন, অর্থমন্ত্রকে কোন কম্পিউটারের ব্যবহার হবে না।

Echarao, tader nij grame probesh protyakkhan kora hoy ebong tader porbibar theke dure thakte baddho kora hoy.
এছাড়াও, তাদের নিজ গ্রামে প্রবেশ প্রত্যাখ্যান করা হয় এবং তাদের পরিবার থেকে দূরে থাকতে বাধ্য করা হয়।

white farns daknaame porichito newzeland cricket doler onnotomo sodossyo tini.
হোয়াইট ফার্নস ডাকনামে পরিচিত নিউজিল্যান্ড ক্রিকেট দলের অন্যতম সদস্য তিনি।

Naam jana jay soinikder moddhe achen Subedar Man Bahadur Singh, Subedar Major Adhikram Majumder, Habildar Mohitkumar Munsi promukh.
নাম জানা যায় সৈনিকদের মধ্যে আছেন সুবেদার মন বাহাদুর সিংহ, সুবেদার মেজর অধিক্রম মজুমদার, হাবিলদার মোহিতকুমার মুন্সী প্রমুখ।

Ei mousume barcelonar shobkoyti shiropai hathchara hoye jay.
ঐ মৌসুমে বার্সেলোনার সবকয়টি শিরোপাই হাতছাড়া হয়ে যায়।

tini satyajit royer porichalonay hirok rajar deshe, joy baba felunath ebong aguntuk cinemay abhinoy korechen.
তিনি সত্যজিৎ রায়ের পরিচালনায় হীরক রাজার দেশে, জয় বাবা ফেলুনাথ এবং আগন্তুক সিনেমায় অভিনয় করেছেন।

Jiloka nodir ekti shakha nodi ache jar nam Pankrubo, Eti Pankrubo'r Pueblo theke 3 kilometer upar diye prabahito
জিলোকা নদীর একটি শাখা নদী আছে যার নাম প্যানক্রুবো, এটি প্যানক্রুবো'র পুয়েবলো থেকে ৩ কিলোমিটার উপর দিয়ে প্রবাহিত

Romance comics
রোম্যান্স কমিকস

Tini 1958 saale ganit bibhager reader pode unnito hon.
তিনি ১৯৫৮ সালে গণিত বিভাগের রিডার পদে উন্নীত হন।

nolurrur kandoswami mandirti 948 saale protishtha hoyechilo.
নল্লুর কন্দস্বামী মন্দিরটি ৯৪৮ সালে প্রতিষ্ঠিত হয়েছিল।

Tar pita George Shaichill Waterstone chilen akjon shabdabigyan o bhashabigyaner shikkhak.
তার পিতা জর্জ শাইচিল ওয়াটারস্টন ছিলেন একজন শব্দবিজ্ঞান ও ভাষাবিজ্ঞানের শিক্ষক।

kono kono boi protimase eke liner shironamay prokashito hoy.
কোনো কোনো বই প্রতিমাসে একই লাইনের শিরোনামায় প্রকাশিত হয়।

Mohamurti bananor por, Buddho tate fu dilen ar tate murtiti Mohamunir akdom sadrishyo hoye gelo.
মহামূর্তি বানানোর পর, বুদ্ধ তাতে ফু দিলেন আর তাতে মূর্তিটি মহামুনির একদম সদৃশ্য হয়ে গেল।

Charatala baur
চারাতলা বাওড়

gonoprojatontri bangladesh sarkar Shahid Habibur Rehmanke moronottor 'ekushe podok' prodan korechen.
গণপ্রজাতন্ত্রী বাংলাদেশ সরকার শহীদ হাবিবুর রহমানকে মরণোত্তর 'একুশে পদক' প্রদান করেছেন।

Committeer shadashyoder moddhe thaken shikkhamontri, sthaniyo sorkarmontri, pororashtromontri ebong dui jon shabek jatiyo addhyapak.
কমিটির সদ্যদের মধ্যে থাকেন শিক্ষামন্ত্রী, স্থানীয় সরকারমন্ত্রী, পররাষ্ট্রমন্ত্রী এবং দুই জন সাবেক জাতীয় অধ্যাপক।

Suchonay ullekh kora hoy je, captaincy Generaler niyontronadhin onyanno shohorer pouroshobhar poramorshokrame Guatemala Pradeshik Porishad sammata.
সূচনায় উল্লেখ করা হয় যে, ক্যাপ্টেন্সি জেনারেলের নিয়ন্ত্রণাধীন অন্যান্য শহরের পৌরসভার পরামর্শক্রমে গুয়াতেমালা প্রাদেশিক পরিষদ সম্মত

bongondhu shaikh mujirke jini bongo bondhu upadhi den tofayel ahmed tajul islam choudhury ke ekjon khati desh premik hisebe akkhayito koren.
বঙ্গন্ধু শেখ মুজিব কে যিনি বঙ্গবন্ধু উপাধি দেন তোঁফায়েল আহমেদ তাজুল ইসলাম চৌধুরীকে একজন খাটি দেশ প্রেমিক হিসাবে আখ্যায়িত করেন ।

Dr. Mohammad Golam Farooq
ডা: মোহাম্মদ গোলাম ফারুক

Nouka nodir apare ashamatro gorje uthlo muktojodhya koyakjoner astra.
নৌকা নদীর এপারে আসামাত্র গর্জে উঠল মুক্তিযোদ্ধা কয়েকজনের অস্ত্র।

Udhbhot uther pithe cholche swadesh (1982): 1975-82 saal porjonto deshe shonghotita ekadhik samarik abhyutthan ebong samarik shashoner jupakasthe desh o janaganer charam abosthar pratifalan ache a kabye.
উদ্ভট উটের পিঠে চলছে স্বদেশ (১৯৮২): ১৯৭৫-৮২ সাল পর্যন্ত দেশে সংঘটিত একাধিক সামরিক অভ্যুত্থান এবং সামরিক শাসনের যুপকাষ্ঠে দেশ ও জনগনের চরম অবস্থার প্রতিফলন আছে এ কাব্যে।

Tini poschimbonger prathom mohila mukhyamontri.
তিনি পশ্চিমবঙ্গের প্রথম মহিলা মুখ্যমন্ত্রী।

ghoroa rajyo league cricket-e Auckland Hearts-er protinidhitwo korechen.
ঘরোয়া রাজ্য লীগ ক্রিকেটে অকল্যান্ড হার্টসের প্রতিনিধিত্ব করছেন।

raja rammohan chara onnyanno ullekjoggo brohmosangitkar holen maharshi debendranath thakur, bijaykrishna goswami, troilokyanath sanyal, shibnath shastri, rajnikant sen.
রাজা রামমোহন ছাড়া অন্যান্য উল্লেখযোগ্য ব্রহ্মসংগীতকার হলেন মহর্ষি দেবেন্দ্রনাথ ঠাকুর, বিজয়কৃষ্ণ গোস্বামী, ত্রৈলোক্যনাথ সান্যাল, শিবনাথ শাস্ত্রী, রজনীকান্ত সেন,

Romance kalpokahinir opor naam romantic fantacy.
রোম্যান্স কল্পকাহিনির অপর নাম রোম্যান্টিক ফ্যান্টাসি।

Echara 2003 sal-e bank-ti IPO-er madhyome share bajar theke muldhon songroho kore.
এছাড়া ২০০৩ সালে ব্যাংকটি আইপিও-র মাধ্যমে শেয়ার বাজার থেকে মূলধন সংগ্রহ করে।

Bulgaria 2009 sal-er july mas-e camel ebong district cricket club ayojito europe-io twenty-20 tournament-e ongsho hoy.
বুলগেরিয়া ২০০৯ সালের জুলাই মাসে ক্যামেল এবং ডিস্ট্রিক্ট ক্রিকেট ক্লাব আয়োজিত ইউরোপীয় টুয়েন্টি২০ টুর্নামেন্টে অংশ নেয়।

Tini lekha shuru kotren bikhhato aatmojiboni.
তিনি লেখা শুরু করেন বিখ্যাত আত্মজীবনী।

bangladesher sobcheye boro samudrik bondor chottogramer upor chap bere jaoyay, onek antorjatik jahaj company bikolpo root hisebe mongla bandorke beche niyeche.
বাংলাদেশের সবচেয়ে বড় সামুদ্রিক বন্দর চট্টগ্রামের উপর চাপ বেড়ে যাওয়ায়, অনেক আন্তর্জাতিক জাহাজ কোম্পানি বিকল্প রুট হিসেবে মোংলা বন্দরকে বেঁছে নিয়েছে।

ekta holo edword fiuriya daara gothito bishtomo dhoritri dibosh songostha, (1970 chrishtabder dhoritri soptaher prokolpo nirdeshok)
একটা হল এডওয়ার্ড ফিউরিয়া দ্বারা গঠিত বিশতম ধরিত্রী দিবস সংস্থা, (১৯৭০ খ্রিস্টাব্দের ধরিত্রী সপ্তাহের প্রকল্প নির্দেশক)

Ekhane dhan, gom, pat, aakh o nana dhoroner sobji jonme.
এখানে ধান, গম, পাট, আখ ও নানা ধরনের সবজি জন্মে।

Torit poribahitar ebong admittance-er S I ekok hocche Simens (chinho: S).
তড়িৎ পরিবাহিতার এবং এডমিট্যান্সের এস আই একক হচ্ছে সিমেন্স (চিহ্ন: S)।

opordike ei grouper runers-up dol mukhomukhi hobe e grouper champion doler shathe.
অপরদিকে এই গ্রুপের রানার্স-আপ দল মুখোমুখি হবে ই গ্রুপের চ্যাম্পিয়ন দলের সাথে।

Juktorashtro senabahini-te nibeditopran monostattwik operation unit royeche.
যুক্তরাষ্ট্র সেনাবাহিনীতে নিবেদিতপ্রাণ মনস্তাত্ত্বিক অপারেশন ইউনিট রয়েছে।

keno ebong ki bhabe kurjaan ekotto baader procharok, er upor tottho prodan kore taara kuraaner bani prochar kore.
কেন এবং কিভাবে কুরআন একত্ববাদের প্রচারক , এর উপর তথ্য প্রদান করে তারা কুুরআনের বানী প্রচার করে ।

Bidyaloy porichalonar jonno janab Abdullah Al Baker Bhuiyanke sabhapoti kore 11 jon bisishto ekti porichalona porishod royeche.
বিদ্যালয় পরিচালনার জন্য জনাব আবদুল্লাহ আল বাকের ভূঁইয়াকে সভাপতি করে ১১ জন বিশিষ্ট একটি পরিচালনা পরিষদ রয়েছে।

sikdarpara
সিকদারপাড়া

jongole onekgulo lukano camera thake shooting er jonno.
জঙ্গলে অনেকগুলো লুকানো ক্যামেরা থাকে শুটিং এর জন্য।

Pakistani senara position niye palta akromon shuru kore.
পাকিস্তানি সেনারা পজিশন নিয়ে পাল্টা আক্রমণ শুরু করে।

Cross country king.
ক্রস কান্ট্রি স্কিং

Bortomane rajbari o totsonglogno sob sthapona obohelito o porityektwo obosthay ache.
বর্তমানে রাজবাড়ি ও তৎসংলগ্ন সব স্থাপনা অবহেলিত ও পরিত্যক্ত অবস্থায় আছে।

tin bochor por, tini taar prothom album, "burung-burung malam" prokash koren.
তিন বছর পর, তিনি তার প্রথম অ্যালবাম, "বুরুং-বুরুং মালাম" প্রকাশ করেন।

Uttore Khalifa dwitiyo shohorke joy korar nirdesh den.
উত্তরে খলিফা দ্বিতীয় শহরকে জয় করার নির্দেশ দেন।

songosthatir kathamo upore barnito kathamogulor ekti hobe.
সংস্থাটির কাঠামো উপরে বর্ণিত কাঠামোগুলোর একটি হবে।

fole rosogollar utpotti je banglay taar protishtha paay.
ফলে রসগোল্লার উৎপত্তি যে বাংলায় তা প্রতিষ্ঠা পায়।

Bangladesh dhaka, chottogram o tangail probhriti sthane beshi paowa jay.
বাংলাদেশে ঢাকা, চট্টগ্রাম ও টাঙ্গাইল প্রভৃতি স্থানে বেশী পাওয়া যায়।

eti rajkiyo poshak "brahmanik cord" diye sojjito ebong er buke rajchinho biddoman.
এটি রাজকিয় পোশাক "ব্রাহমানিক কর্ড" দিয়ে সজ্জিত এবং এর বুকে রাজচিহ্ন বিদ্যমান।

Serbia (Mosko)
সার্বিয়া (মস্কো)

Saptom bahini judhokhetrei prodhan kendrer dakhol bojay rekhechilo.
সপ্তম বাহিনী যুদ্ধক্ষেত্রেই প্রধান কেন্দ্রের দখল বজায় রাখছিল।

morler trikondok totto
মোরলের ত্রিকন্ডক তত্ত্ব

Eti raajshahi jelar baagmara upojelayor mohongonje bajare obossthit.
এটি রাজশাহী জেলার বাগমারা উপজেলায়র মোহনগঞ্জ বাজারে অবস্থিত।

1998 saale Boiti Books ei lainti kine nen ebong pratibochor tader prakashit upannaser lekhaker sonkhya bere jete thake.
১৯৯৮ সালে বিইটি বুকস এই লাইনটি কিনে নেন এবং প্রতিবছর তাদের প্রকাশিত উপন্যাসের লেখকের সংখ্যা বেড়ে যেতে থাকে।

jim lekar
জিম লেকার

Pore ucchosikharthe tini prothome Italy, o pore Markin Juktorashtre jan.
পরে উচ্চশিক্ষার্থে তিনি প্রথমে ইতালি, ও পরে মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রে যান।

Berate jay somudrer dhare.
বেড়াতে যায় সমুদ্রের ধারে।

2011 saaler Decembere Opswat Incorporation tader market share protibedone ullekh kore je, installation shonkhyar opor bhitti kore dekha jay dropbox bishyobyapi backup marketer 14.14 shotangsho sthan dakhal kore ache.
২০১১ সালের ডিসেম্বরে অপসওয়াট ইনকর্পোরেশন তাদের মার্কেট শেয়ার প্রতিবেদনে উল্লেখ করে যে, ইনস্টলেশন সংখ্যার ওপর ভিত্তি করে দেখা যায় ড্রপবক্স বিশ্বব্যাপী ব্যাকআপ মার্কেটের ১৪.১৪ শতাংশ স্থান দখল করে আছে।

Tar e safolyo marvan attapattu-er nojore ase o take sinhalese sports club-e khelar jonyo udbuddho koren.
তার এ সাফল্য মারভান আতাপাত্তুর নজরে আসে ও তাকে সিংহলীজ স্পোর্টস ক্লাবে খেলার জন্য উদ্বুদ্ধ করেন।

pore 11 march dhakay fire aasen swadhinata juddher somoy may mashe taar pori barer sobai munir choudhury chara daudhkandi , chandina hoye kolkata chole jaan.
পরে ১১ই মার্চ ঢাকায় ফিরে আসেন এবং স্বাধীনতা যুদ্ধের সময় মে মাসে তাঁর পরিবারের সবাই মুনীর চৌধুরী ছাড়া দাউদকান্দি, চান্দিনা হয়ে কলকাতা চলে যান ।

taader songe aache mitro bahinio.
তাঁদের সঙ্গে আছে মিত্র বাহিনীও।

Jara alo bichuti hoyye ghorer charpashe alokito hoyye gelo.
যার আলো বিচ্ছুতি হয়ে ঘরের চারপাশ আলোকিত হয়ে গেল।

2005 saale taake mousumpurbo khelar jonno daka hoy ebong manchestar uniteder pokhe tini prothom khelay anogsho
২০০৫ সালে তাকে মৌসুমপূর্ব খেলার জন্য ডাকা হয় এবং ম্যানচেস্টার ইউনাইটেডের পক্ষে তিনি প্রথম খেলায় অংশ

paach bochor pore totkalin rajottokari fug-mo-gru--pa rajbongsher ponchom raja -bsad-naps-graps-pake opr ek poribargoshthi soriye khomota dokhol korle bsod-npas-grps-pa
পাঁচ বছর পরে তৎকালীন রাজত্বকারী ফাগ-মো-গ্রু-পা রাজবংশের পঞ্চম রাজা ব্সোদ-নাম্স-গ্রাগ্স-পাকে অপর এক পরিবারগোষ্ঠী সরিয়ে ক্ষমতা দখল করলে ব্সোদ-নাম্স-গ্রাগ্স-পা

23 April Mostafa Kamalke speaker kore er karjokrom shuru hoy.
২৩ এপ্রিল মোস্তফা কামালকে স্পিকার করে করে এর কার্যক্রম শুরু হয়।

Kintu, echara ekti ghanaker abhyantarastho kono bindu, jeta tar kono facer upor obosthit noy, sheta onno kono simplexer ongsho hote parbe na.
কিন্তু, এছাড়া একটি ঘনকের অভ্যন্তরস্থ কোন বিন্দু, যেটা তার কোন ফেসের উপর অবস্থিত নয় , সেটা অন্য কোন সিম্পলেক্সের অংশ হতে পারবে না।

Jonotar afim
জনতার আফিম

Samer mrityur por Jack tar onno dui bhai Harry o Albert Warnerder shathe dwande lipto hon.
স্যামের মৃত্যুর পর জ্যাক তার অন্য দুই ভাই হ্যারি ও অ্যালবার্ট ওয়ার্নারদের সাথে দ্বন্দ্বে লিপ্ত হন।

rail mogol o calliforniar governor liland stanford o taar stree jen stanford 1891 saale ei biswobidyalaya protishtha koren
রেল মোগল ও ক্যালিফোর্নিয়ার গভর্নর লিল্যান্ড স্ট্যানফোর্ড ও তাঁর স্ত্রী জেন স্ট্যানফোর্ড ১৮৯১ সালে এই বিশ্ববিদ্যালয় প্রতিষ্ঠা করেন

Mohenjodaro sobhyota theke shongrohito protnototwo, pathorer murti, christiyo ekadosh shatake nirmito Buddho murti, Bhoiraber matha, Ganga murti shoho oshonkhyo murti ei Jadugharer omulyo shongroher ontorbhukto.
মহেনজোদারো সভ্যতা থেকে সংগৃহীত প্রত্নতত্ত, পাথরের মূর্তি, খিষ্ট্রীয় একাদশ শতকে নির্মিত বুদ্ধু মূর্তি, ভৈরবের মাথা, গঙ্গা মূর্তি সহ অসংখ্য মূর্তি এই জাদুঘরের অমূল্য সংগ্রহের অন্তর্ভুত।

Tar pita Ahmed Safaqat Al Bari chilen akjon bishishto shikkhabid.
তার পিতা আহমেদ সাফাকাত আল বারি ছিলেন একজন বিশিষ্ট শিক্ষাবিদ।

1997 saale UNESCO Sundarbanke bisho oitijho bole swikriti deyay Sundarbon akhon biswa manobotar sampad.
১৯৯৭ সালে ইউনেস্কো সুন্দরবনকে বিশ্ব ঐতিহ্য বলে স্বীকৃতি দেয়ায় সুন্দরবন এখন বিশ্ব মানবতার সম্পদ।

Phoolpur
ফুলপুর,

Dinajpur jela party 17 bachor boyose bishesh bibechanar take partyr soddoso pod dey.
দিনাজপুর জেলা পার্টি ১৭ বছর বয়সে বিশেষ বিবেচনায় তাকে পার্টির সদস্য পদ দেয়।

pashapashi, sesher doshokgulote kichu jounobiggan totto prosar laav koreche, jemon kingsole totto o quiyar totto, ja prostab
পাশাপাশি, শেষের দশকগুলোতে কিছু যৌনবিজ্ঞান তত্ত্ব প্রসার লাভ করেছে, যেমন কিংসলে তত্ত্ব ও ক্যুইয়ার তত্ত্ব, যা প্রস্তাব

taar kormokander swikritiswarup tinti vinno rastrer sarkar taake nagorikotto diye sonmanito koreche.
তাঁর কর্মকাণ্ডের স্বীকৃতিস্বরূপ তিনটি ভিন্ন রাষ্ট্রের সরকার তাঁকে নাগরিকত্ব দিয়ে সম্মানিত করেছে।

Dilliwali girlfriend, Ilahi, Kabira - Yeh Jawani hey Diwani
দিল্লিওয়ালি গারলফ্রেন্ড, ইলাহি, কাবিরা - ইয়ে জাওয়ানি হে দিওয়ানি

Abdul Gofur chakri korten Pakistan senabahinite.
আবদুল গফুর চাকরি করতেন পাকিস্তান সেনাবাহিনীতে।

muppochora jhorna rangamati jelar bilaichori upojelar bangalkata namok jaygay obosthito.
মুপ্পোছড়া ঝর্ণা রাঙ্গামাটি জেলার বিলাইছড়ি উপজেলার বাঙ্গালকাটা নামক জায়গায় অবস্থিত।

Sal jure Chechen-der prachin rajdhani Vedeno-r ekti kheponastrorodhi ashroye theke Russ-der biruddhe juddho porichalona korte thaken.
সাল জুড়ে চেচেনদের প্রাচীন রাজধানী ভেদেনোর একটি ক্ষেপনাস্ত্ররোধী আশ্রয়ে থেকে রুশদের বিরুদ্ধে যুদ্ধ পরিচালনা করতে থাকেন।

1987 saal theke ei dipe ekti swayongkriyo aabohaoya station royeche.
১৯৮৭ সাল থেকে এই দ্বীপে একটি স্বয়ংক্রিয় আবহাওয়া স্টেশন রয়েছে।

oboseshe matro 28 bochor boyesei besh tarun obosthay cricket khela theke abosor nen tini.
অবশেষে মাত্র ২৮ বছর বয়সেই বেশ তরুণ অবস্থায় ক্রিকেট খেলা থেকে অবসর নেন তিনি।

raja jonmejoy taar sobhasodgoner samne angikar koren je rajje joto dijo aache taader somule binash korben.
রাজা জন্মেজয় তাঁর সভাসদগণের সামনে অঙ্গীকার করেন যে রাজ্যে যত দ্বিজ আছে তাদের সমূলে বিনাশ করবেন।

se vromonkale abishkar kore manobjatir bongshodhorera dui projatite bivokto hoy, ek projati shishuder moto dekhte eloy ebong aarek projati bhu-abhhontorbasi molork jara eloyder kheye beche thake.
সে ভ্রমণকালে আবিস্কার করে মানবজাতির বংশধরেরা দুই প্রজাতিতে বিভক্ত হয়, এক প্রজাতি শিশুদের মত দেখতে এলয় এবং আরেক প্রজাতি ভূ-অভ্যন্তরবাসী মর্লক যারা এলয়দের খেয়ে বেঁচে থাকে।

Eti jana geche je, companyti aro bibhinno sthane tader Resort byabosha prosarito korte chacche .
এটি জানা গেছে যে, কোম্পানিটি আরও বিভিন্ন স্থানে তাদের রিসর্ট ব্যবসা প্রসারিত করতে চাচ্ছে ।

Ekmatra goalti tini koren sthaniyo derby khelay Rozario Centraler bipakkhe.
একমাত্র গোলটি তিনি করেন স্থানীয় ডার্বি খেলায় রোজারিও সেন্ট্রালের বিপক্ষে।

Suriner onumoti peye tini Tibbilisi ebong Georgiate Ajeri natok theatre-e natok poribeshonar jonno Taskent tyag koren, ebong porobortite Azerbaijan Musical Comedy
সুরিনের অনুমতি পেয়ে তিনি তিনি তিব্বিলিসি এবং জর্রজিয়াতে আজেরি নাটক থিয়েটারে নাটক পরিবেশনার জন্য তাশকেন্ট ত্যাগ করেন, এবং পরবর্তীতে আজারবাইজান মিউজিক্যাল কমেডি

dokhin vurshi unione jogajoger prodhan sarak potiya-dhola sarak. prodhan jogajog maddhom cng chalito autoricksha.
দক্ষিণ ভূর্ষি ইউনিয়নে যোগাযোগের প্রধান সড়ক পটিয়া-ধরলা সড়ক। প্রধান যোগাযোগ মাধ্যম সিএনজি চালিত অটোরিক্সা।

Achirey West Indies daler salposhonkhyok shera batsmaner akjon hon.
অচিরেই ওয়েস্ট ইন্ডিজ দলের স্বল্পসংখ্যক সেরা ব্যাটসম্যানের একজন হন।

Aki shopothnamay notun shorkarer netader shikriti deya hobe o tader dayitto o kortobyo shomporke shojag thakben.
একই শপথনামায় নতুন সরকারের নেতাদের স্বীকৃতি দেয়া হবে ও তাঁদের দায়িত্ব ও কর্তব্য সম্পর্কে সজাগ থাকবেন।

Prothom o ditiyo golpoti satyajiot royer braun saheber bari o anath babur voy kahinir opor vitti.
প্রথম ও দ্বিতীয় গল্পটি সত্যজিৎ রায়ের ব্রাউন সাহেবের বাড়ি ও অনাথ বাবুর ভয় কাহিনীর ওপর ভিত্তি

Ei jatiti ekhankar adi odhibashi chilo, christopurbe 57 abde Julius Ceasar elakati dakhal kore nen.
এই জাতিটি এখানকার আদি অধিবাসী ছিল; খ্রিস্টপূর্ব ৫৭ অব্দে জুলিয়াস সিজার এলাকাটি দখল করে নেন।

Sonali Bendre
সোনালী বেন্দ্রে

Russia-r biswo oitijyobahi sthangulir sompurno talika paowa jabe Europe talika o Russia-r talikay.
রাশিয়ার বিশ্ব ঐতিহ্যবাহী স্থানগুলির সম্পূর্ণ তালিকা পাওয়া যাবে ইউরোপ তালিকা ও রাশিয়ার তালিকায়।

2008 saaler 8i April tini Soyuz Navojane antorjatik mohakash stationer uddeshye jatra koren.
২০০৮ সালের ৮ই এপ্রিল তিনি সয়ুজ নভোযানে আন্তর্জাতিক মহাকাশ স্টেশনের উদ্দেশ্যে যাত্রা করেন।

Tobe swolpokal pore 1814 saale ferdinand-ke punoray khomotay ana hole, tini 1812 saale songbidhaner punorujjibon ghote.
তবে স্বল্পকাল পরে ১৮১৪ সালে ফার্দিনান্দকে পুণরায় ক্ষমতায় আনা হলে, তিনি ১৮১২ সালে সংবিধানের পুণরুজ্জীবন ঘটান।

Michael Jerrison, onekgulo boiyer bisheshato Bouddho dhormabalambider oitijjyogato santipurno onubhutir somalochonamulok, barnana kore je, "Burmar Bouddho bhikkhura sohingsota shuru korte parten na kintu tara jonojatke andolit kore ebong aro uttejito
মাইকেল জেরিসন, অনেকগুলো বইয়ের বিশেষত বৌদ্ধ ধর্মাবলম্বীদের ঐতিহ্যগত শান্তিপূর্ণ অনুভূতির সমালোচনামূলক, বর্ণনা করে যে, "বার্মার বৌদ্ধ ভিক্ষুরা সহিংসতা শুরু করতে পারতেন না কিন্তু তারা জনতাকে আন্দোলিত করে এবং আরো উত্তেজিত

tini doinik ajadeo kaaj korechen.
তিনি দৈনিক আজাদেও কাজ করেছেন।

Jar modhye bohul byabohrito holo petrol, Okten ityadi.
যার মধ্যে বহুল ব্যবহৃত হল পেট্রোল, অকটেন ইত্যাদি।

Mukkiter er rong fekashe sabuj hoy, Tar upor halka khoyri ba kalo futki thake.
মূককীট এর রঙ ফ্যাকাসে সবুজ হয়, তার ওপর হালকা খয়েরি বা কালো ফুটকি থাকে।

Oi ratei jamidar Bhabani Shankar Sen swapner moddhe debi murtir abassthale mondir pratishthar adesh pan.
ঐ রাতেই জমিদার ভবানী শঙ্কর সেন স্বপ্নের মধ্যে দেবী মূর্তির আবাসস্থলে মন্দির প্রতিষ্ঠার আদেশ পান।

Take janalen sthaiye commesione promosion peleo ar chakrite jaben na.
তাঁকে জানালেন স্থায়ী কমিশনে প্রমোশন পেলেও আর চাকরিতে যাবেন না।

Metrik jogot holo emon ek kromanito jora jekhane ekta set ar holo er opor ekta metrik, arthat, ekta function
মেট্রিক জগৎ হল এমন এক ক্রমান্বিত জোড়া যেখানে একটা সেট আর হল এর ওপর একটা মেট্রিক, অর্থাত, একটা ফাংশন

egulike choto chopto ghor mone kora hocche.
এগুলিকে ছোটো ছোটো ঘর মনে করা হচ্ছে।

28 January,1970, tel nirgamaner prothom barshikite, poribeshgoto odhikarer din hishebe palito hoy, jekhane poribeshgoto odhikargulor ghoshona path kora hoy.
২৮ জানুয়ারি,১৯৭০, তেল নির্গমনের প্রথম বার্ষিকীতে, পরিবেশগত অধিকারের দিন হিসেবে পালিত হয়, যেখানে পরিবেশগত অধিকারগুলোর ঘোষণা পাঠ করা হয়।

bharat borshe bivinno sthane eti paoya jaay.
ভারত বর্ষে বিভিন্ন স্থানে এটি পাওয়া যায়।

Myanmare Burmese bhashay bola hoy Na-Tha-Lok, Na-Thalank.
মিয়ানমারে বার্মিজ ভাষায় বলা হয় না-থা-লোক, না-থালাংক।

taha shishyoke oboshoi smorone rakhte hobe.
তাহা শিষ্যকে অবশ্যই স্মরনে রাখতে হবে।

norok o fuler kahini upanyase likhechen taar chelebelar kotha.
নরক ও ফুলের কাহিনী উপন্যাসে লিখেছেন তার ছেলেবেলার কথা।

Samprdayer abakhay ebong kishore aparadh mokabela.
সম্প্রদায়ের অবক্ষয় এবং কিশোর অপরাধ মোকাবেলা।

Asterix the Gaul boi onusare dharona kora hoy je Uderjo Panecia ebong Jajar choritro jothakrome Ada ebong Silivor upor bhitti kore toiri korechen.
অ্যাস্টেরিক্স দা গল বই অনুসারে ধারণা করা হয় যে উদেরজো প্যানেসিয়া এবং জাজার চরিত্র যথাক্রমে আদা এবং সিলভির উপর ভিত্তি করে তৈরি করেছেন।

anet taar subikkhato putra lord uilium bbharijer londoner varite briddha abosthay 87 bochor boyose mrityuboron koren.
এ্যানেট তাঁর সুবিখ্যাত পুত্র লর্ড উইলিয়ম বেভারীজের লন্ডনের বাড়িতে বৃদ্ধা অবস্থায় ৮৭ বছর বয়সে মৃত্যুবরণ করেন।

Firdousi Akhtar
ফেরদৌসী আক্তার

Chul prosadhok: Latika Johar (Mumbai)
চুল প্রসাধক: লতিকা জোহর (মুম্বাই)

Achoron hocche shotyikarer obhyash ja akjon prokash kore ebong Puroskar ekti bhalo onubhuti, ebhabe "obhyash chokro" cholte thake.
আচরণ হচ্ছে সত্যিকারের অভ্যাস যা একজন প্রকাশ করে এবং পুরস্কার একটি ভালো অনুভূতি, এভাবে "অভ্যাস চক্র" চলতে থাকে।

Jitu shob bujhte pere boba sheje oder moddhei bas korte thake.
জিতু সব বুঝতে পেরে বোবা সেজে ওদের মধ্যেই বাস কর‍তে থাকে।

Mondirer obhyantore sajsojja shuddho sadarong theke kramosho ujjol o akorshonio hoye uthte thake.
মন্দিরের অভ্যন্তরে সাজসজ্জা শুদ্ধ সাদারং থেকে ক্রমশ উজ্জ্বল ও আকর্ষণীয় হয়ে উঠতে থাকে।

chwlochitre abhinoyer pashapashi ahmed sharif telivisioner jonno kichu natok-telifil nirman koren.
চলচ্চিত্রে অভিনয়ের পাশাপাশি আহমেদ শরীফ টেলিভিশনের জন্য কিছু নাটক-টেলিফিল্ম নির্মাণ করেন।

Tini ingreji bhashabhashi deshgulote gana pathagar protishtha koren, pashapashi bidyaloy o bishwobidyaloye boro anker shahajyo prodan koren.
তিনি ইংরেজি ভাষাভাষী দেশগুলোতে গণ পাঠাগার প্রতিষ্ঠা করেন, পাশাপাশি বিদ্যালয় ও বিশ্ববিদ্যালয়ে বড় অঙ্কের সাহায্য প্রদান করে।

haath angule poridheyo gol, dhatobo alongkarke angti bole.
হাত আঙ্গুলে পরিধেয় গোল, ধাতব অলংকারকে আংটি বলে।

protiti proshno er shathe uttor poriborton kora jaay.
প্রতিটি প্রশ্ন এর সাথে উত্তর পরিবর্তন করা যায়।

ja tran kormokando o prantik unnoyoner songe somprikto ebong boiswik-mullyobodher binimoyke utsahitokoroner lokkhe kaaj kore thake.
যা ত্রাণ কর্মকাণ্ড ও প্রান্তিক উন্নয়নের সঙ্গে সম্পৃক্ত এবং বৈশ্বিক-মূল্যবোধের বিনিময়কে উৎসাহিতকরণের লক্ষ্যে কাজ করে থাকে।

Ganite ajana bahuchalakiya function ebong tader adhikangso antaraj bisistha antarok samikaranke angshik bebokoloniya samikaran bole.
গণিতে অজানা বহুচলকীয় ফাংশন এবং তাদের আংশিক অন্তরজ বিশিষ্ট অন্তরক সমীকরণকে আংশিক ব্যবকলনীয় সমীকরণ বলে।

mostafa kamal prothagoto islamik shikkhapoddhotike poriborton koren.
মোস্তফা কামাল প্রথাগত ইসলামিক শিক্ষাপদ্ধতিকে পরিবর্তন করেন।

wal life to live soap aporaate abhinoyer por tini 1990-er doshoker seshe dike chwochitre abhinoy shuru koren.
ওয়াল লাইফ টু লাইভ সোপ অপরাতে অভিনয়ের পর তিনি ১৯৯০-এর দশকের শেষের দিকে চলচ্চিত্রে অভিনয় শুরু করেন।

Rom, Visigothik Spain, Carolingian France o pabitro Roman samrajjo o modhyojugiyo juger shomoy tader apavu ana.
রোম, ভিসিগোথিক স্পেন, ক্যারোলিনজিয়ান ফ্রান্স ও পবিত্র রোমান সাম্রাজ্য ও মধ্যযুগীয় যুগের সময় তাদের অপভূ আনা।

Purbo bhumodhyosagoriyo Africa, Purbo Africa-r Purbo Baizentaine onchole chotokhato somproday ebong modhyo prachye jekhane eti hraser karone hras pacche.
পূর্ব ভূমধ্যসাগরীয় আফ্রিকা, পূর্ব আফ্রিকার পূর্ব বাইজ্যান্টাইন অঞ্চলে ছোটখাট সম্প্রদায় এবং মধ্য প্রাচ্যে যেখানে এটি হ্রাসের কারণে হ্রাস পাচ্ছে।

sesomoy taar aarekti ullekhjoggo kaaj utpal dutta porichalito hemlet natok, ete tini hamleter pitar bhuter bhumikay abhinoy koren.
সেসময় তার আরেকটি উল্লেখযোগ্য কাজ উৎপল দত্ত পরিচালিত হ্যামলেট নাটক, এতে তিনি হ্যামলেটের পিতার ভুতের ভূমিকায় অভিনয় করেন।

Tutchalder pray sorbotro dekhte paowa geleo eder prachurjo konokhanei khub beshi noy.
তুঁতচলদের প্রায় সর্বত্র দেখতে পাওয়া গেলেও এদের প্রাচুর্য কোনোখানেই খুব বেশি নয়।

jemon haat pashapashi nich theke upore uthale taake abduction bole.
যেমন হাত পাশাপাশি নিচ থেকে উপরে উঠালে তাকে অ্যাবডাকশন বলে।

Ei projatir khadyo talikay pakhir dim, byang ebong tiktikir uposthitio dekha jay.
এই প্রজাতির খাদ্য তালিকায় পাখীর ডিম, ব্যাঙ এবং টিকটিকির উপস্থিতিও দেখা যায়।

1970 khristabda Moymonshinge jelar theke Tangayail mohokumake prithok kore ekti jelar unnati kora hoy.
১৯৭০ খ্রিস্টাব্দে ময়মনসিংহে জেলা থেকে টাঙ্গাইল মহুকুমাকে পৃথক করে একটি জেলা উন্নীত করা হয়।

1950 saaler 11 December bandarti bideshi jahaj nongorer jonno unmukto hole ekti British banik jahaj bandare prothom nongor kore.
১৯৫০ সালের ১১ ডিসেম্বর বন্দরটি বিদেশি জাহাজ নোঙরের জন্য উন্মুক্ত হলে একটি ব্রিটিশ বণিক জাহাজ বন্দরে প্রথম নোঙ্গর করে।

ei gronthotir bishoybostu muloto jyotibiggan..
এই গ্রন্থটির বিষয়বস্তু মূলত জ্যোতির্বিজ্ঞান।

Bombay talkies-er seshdike 1948 saale jiddi-te eev anand o pran, 1947 saale nilkamal-e raj kapoor-er obhishek ebong 1949 saale madhubala-r shathe obhinoy korechilen tini.
বোম্বে টকিজের শেষদিকে ১৯৪৮ সালে জিদ্দিতে দেব আনন্দ ও প্রাণ, ১৯৪৭ সালে নীলকমলে রাজ কাপুরের অভিষেক এবং ১৯৪৯ সালে মধুবালার সাথে অভিনয় করেছেন তিনি।

noko hans diyeo hans shikar kora jaay.
নকল হাঁস দিয়েও হাঁস শিকার করা যায়।

1854 saale 854 saale juktorajjer camebridge biswobidyalayaer trinity colleger sobhho uilium hiuyel mangol grohe samoudro, mati emonki praner somvobana ache bole totto prodaan koren.
১৮৫৪ সালে ৮৫৪ সালে যুক্তরাজ্যের কেমব্রিজ বিশ্ববিদ্যালয়ের ট্রিনিটি কলেজের সভ্য উইলিয়াম হিউয়েল মঙ্গল গ্রহে সমুদ্র, মাটি এমনকি প্রাণের সম্ভাবনা আছে বলে তত্ত্ব প্রদান করেন।

Kintu erpor thekei tar boli besh durbol hote thake.
কিন্তু এরপর থেকেই তাঁর বোলিং বেশ দূর্বল হতে থাকে।

notun mohal sarkari prathomik bidyalaya
নতুন মহাল সরকারি প্রাথমিক বিদ্যালয়

Chitrogrohan: Mafjur Rahaman Khan
চিত্রগ্রহণ: মাহফুজুর রহমান খান

Belarus
বেলারুশ

Kalam union singra upajelar ekti bikkhat union.
কলম ইউনিয়ন সিংড়া উপজেলার একটি বিখ্যাত ইউনিয়ন।

Amonki nami-dami parloure sajanor jonno ank somoy koneke aage theke booking diye rakha lage.
এমনকি নামী-দামি পার্লারে সাজানোর জন্য অনেক সময় কনেকে আগে থেকে বুকিং দিয়ে রাখা লাগে।

Foteh Lohanir akash ar matir abong Mohiuddiner matir pahar- ai bochorer annoduti chalachitro.
ফতেহ লোহানীর আকাশ আর মাটি এবং মহিউদ্দিনের মাটির পাহাড় — এই বছরের অন্যদুটি চলচ্চিত্র।

Gimpi
গিম্পি

puraton brohmaputra nodi,
পুরাতন ব্রহ্মপুত্র নদী,

echara tini taar er dharabahiker chuktir sesh soptahe three kings chwlochitre mul bhumikay abhinoy koren.
এছাড়া তিনি তার ইআর ধারাবাহিকের চুক্তির শেষ সপ্তাহে থ্রি কিংস চলচ্চিত্রে মূল ভূমিকায় অভিনয় করেন।

Bismath kalasher antastha pranter tulonay bahisto pranter ucchatara bridhir haroei er baisistopurno sarpilakar o sopanakar akritir karon.
বিসমাথ কেলাসের অন্তঃস্থ প্রান্তের তুলনায় বহিঃস্থ প্রান্তের উচ্চতর বৃদ্ধির হারই এর বৈশিষ্ট্যপূর্ণ সর্পিলাকার ও সোপানাকার আকৃতির কারণ।

Tar bikkhyato ekti grantha holo "Anisul Arowah"
তার বিখ্যাত একটি গ্রন্থ হল "আনিসুল আরওয়াহ"।

boda
বোদা

Gaddafi Masjid ba Jatiyo Masjid holo Tanzaniyar sarbabrihot o jatiyo masjid.
গাদ্দাফি মসজিদ বা জাতীয় মসজিদ হল তানজানিয়ার সর্ববৃহৎ ও জাতীয় মসজিদ।

kintu pakistan senabahinir bapok golagulir mukhe taara morodeho uddhare byartho hon.
কিন্তু পাকিস্তান সেনাবাহিনীর ব্যাপক গোলাগুলির মুখে তাঁরা মরদেহ উদ্ধারে ব্যর্থ হন।

Tar mata tar moti pherate byortho hoye briddha protibeshinider prorochonay take pagolguro khawan.
তাঁর মাতা তাঁর মতি ফেরাতে ব্যর্থ হয়ে বৃদ্ধা প্রতিবেশিনীদের প্ররোচনায় তাঁকে পাগলাগুঁড়ো খাওয়ান।

banglabandha theke bharater shiliguri shohor matro saat kilomiter ebong darjeeling matro 65 kilometer dure abosthito.
বাংলাবান্ধা থেকে ভারতের শিলিগুড়ি শহর মাত্র সাত কিলোমিটার এবং দার্জিলিং মাত্র ৬৫ কিলোমিটার দূরে অবস্থিত।

gouhati biswobidyalayae 1996 saal theke boro bhasha o sahitter upor ekti snatokottor course prodan kora hochhe.
গৌহাটি বিশ্ববিদ্যালয়ে ১৯৯৬ সাল থেকে বোড়ো ভাষা ও সাহিত্যের উপর একটি স্নাতকোত্তর কোর্স প্রদান করা হচ্ছে।

projuktigoto poramorsho uposthapona jonno thakbe bivinno rajjyo foundation.
প্রযুক্তিগত পরামর্শ উপস্থাপনা জন্য থাকবে বিভিন্ন রাজ্য ফাউনডেশন।

Kheloyar hishebe Gardiola akjon defensive midfielder chilen ebong careerer odhikangso shomoy tini Barcelonay katiyechen.
খেলোয়াড় হিসেবে গার্দিওলা একজন ডিফেন্সিভ মিডফিল্ডার ছিলেন এবং ক্যারিয়ারের অধিকাংশ সময় তিনি বার্সেলোনায় কাটিয়েছেন।

Shohid Mohammad Abu Bakar (jonmo: ajana, mrityu: 1971) bangladesher swadhinata juddher ekjon bir muktijoddha.
শহীদ মোহাম্মদ আবু বকর (জন্ম: অজানা, মৃত্যু: ১৯৭১ ) বাংলাদেশের স্বাধীনতা যুদ্ধের একজন বীর মুক্তিযোদ্ধা।

dashorather priyotoma potni keikeyi taake baddho koren ramke choddo bochorer jonno bonobashe pathiye vorotke juboraj ghoshona korte.
দশরথের প্রিয়তমা পত্নী কৈকেয়ী তাঁকে বাধ্য করেন রামকে চোদ্দো বছরের জন্য বনবাসে পাঠিয়ে ভরতকে যুবরাজ ঘোষণা করতে।

tini khub drutoi boka juniyerser ekti niyomito kheloyare porinoto hon ebong riyal madrider o barselonar moto europiyo dolgulor dristi aakorshon koren.
তিনি খুব দ্রুতই বোকা জুনিয়র্সের একজন নিয়মিত খেলোয়াড়ে পরিনত হন এবং রিয়াল মাদ্রিদের ও বার্সেলোনার মত ইউরোপীয় দলগুলোর দৃষ্টি আকর্ষন করেন।

bolywood abhinetri juhi chawla chilen ei channeler brand ambassadar.
বলিউড অভিনেত্রী জুহি চাওলা ছিলেন এই চ্যানেলের ব্রান্ড অ্যামবাসডর।

1906 saale tini ebhabe lekha pora chaliye kumilla jela school theke entrance dilen ebong bhalobhabei pass korlen.
১৯০৬ সালে তিনি এভাবে লেখাপড়া চালিয়ে কুমিল্লা জেলা স্কুল থেকে এন্ট্র্যান্স পরীক্ষা দিলেন এবং ভালভাবেই পাস করলেন।

kalapahar somvoboto jalal shaher somoy 1260-er dike bartoman chilen.
কালাপাহাড় সম্ভবত জালাল সাহের সময় 1260-এর দিকে বর্তমান ছিলেন।

mother teresar somolochona
মাদার টেরিজার সমালোচনা

Patikara mone koren romances path manosik duschinta theke mukti deye ebong itihas totha notun notun carear somporke obogoto hote shahajyo kore.
পাঠিকারা মনে করেন রোম্যান্স পাঠ মানসিক দুশ্চিন্তা থেকে মুক্তি দেয় এবং ইতিহাস তথা নতুন নতুন কেরিয়ার সম্পর্কে অবগত হতে সাহায্য করে।

Sthaniyo bhashay songbad poribeshonar khetre ekti adorsho uposthapona korar pashapashi ABP anondo bangla, Sorbobharotiyo o bishwosongbad poribeshonar khetre chittakorshok porichalona ebong gobhir o bishleshonatmok songbad procharer oithijjher suchona ghotay.
স্থানীয় ভাষায় সংবাদ পরিবেশনার ক্ষেত্রে একটি আদর্শ উপস্থাপনা করার পাশাপাশি এবিপি আনন্দ বাংলা, সর্বভারতীয় ও বিশ্বসংবাদ পরিবেশনার ক্ষেত্রে চিত্তাকর্ষক পরিচালনা এবং গভীর ও বিশ্লেষণাত্মক সংবাদ প্রচারের ঐতিহ্যের সূচনা ঘটায়।

Baby Islamer tanhao urdu vhasar nirmito.
বেবী ইসলামের তানহাও উর্দু ভাষার নির্মিত।

Kabi Nazrul smriti (Dawlotpur)
কবি নজরুল স্মৃতি (দৌলতপুর)

Custerlig ghonivuto bisoye tattikvabe gobesona korechen.
কস্টারলিৎজ ঘনীভূত বিষয়ে তাত্ত্বিকভাবে গবেষণা করছেন।

caric gle christiyanke dottok hisebe grohonkari baba.
ক্যারিক গ্রে: ক্রিস্টিয়ানকে দত্তক হিসেবে গ্রহণকারী বাবা।

pakistan football fedaration league
পাকিস্তান ফুটবল ফেডারেশন লীগ

Sabek Purbo Pakistaner swasthyo montrI Morhum Habibullah Bahar saheber stree Anowara Bahar Choudhury ei college-tir protishthata.
সাবেক পূর্ব পাকিস্তানের স্বাস্থ্য মন্ত্রী মরহুম হাবিবুল্লাহ্‌ বাহার সাহেবের স্ত্রী আনোয়ারা বাহার চৌধুরী এই কলেজটির প্রতিষ্ঠাতা।

Tar upor shongher o-bostubadi drishtibhongi poddhotigato rog-niruponke pray oshombhob kore tulechilo.
তার উপর সংঘের অ-বস্তুবাদী দৃষ্টিভঙ্গি পদ্ধতিগত রোগ-নিরূপণকে প্রায় অসম্ভব করে তুলেছিল।

oitihaasik Julian Skobar khub songkepe Buddher "jibonto" doito murtike ghire gore utha kingbadanti o pujar udhbhab byakhya korechen.
ঐতিহাসিক জুলিয়ান স্কবার খুব সংক্ষেপে বুদ্ধের "জীবন্ত" দ্বৈত মূর্তিকে ঘিরে গড়ে ওঠা কীংবদন্তি ও পূজার উদ্ভব ব্যাখা করেছেন:

Shadharonoto alcohol, nicotine (tamak), caffeine (cha, coffee) ebong Jatisangher Single Convention of Narcotics Drugs ebong Convention of Psycotropic Substances antargato oushadhshomuher binodonmulak byabohar royeche.
সাধারণত অ্যালকোহল, নিকোটিন (তামাক), ক্যাফেইন (চা, কফি) এবং জাতিসংঘের সিংগেল কনভেনশন অফ নারকোটিক ড্রাগস এবং কনভেনশন অফ সাইকোট্রপিক সাবস্টানসেস অর্ন্তগত ঔষধসমূহের বিনোদনমূলক ব্যবহার রয়েছে।

Bangladesh ilish mach raptani koreo prochur boideshik mudra arjan kare thake.
বাংলাদেশ ইলিশ মাছ রপ্তানি করেও প্রচুর বৈদেশিক মুদ্রা অর্জন করে থাকে।

Juddher kono ek shomoye raja Kingsitha take guptohotta korar jonno akjon shikarike sniper hishebe pathiyechilen.
যুদ্ধের কোন এক সময়ে রাজা কিংসিট্থা তাকে গুপ্তহত্যা করার জন্য একজন শিকারীকে স্নাইপার হিসেবে পাঠিয়েছিলেন।

Terry Jarvis
টেরি জার্ভিস

1975 saale june mashe todantin rashtropoti bongobondhu shaikh mujibur rahman jatiyo party bakshal gothon korle tini
১৯৭৫ সালে জুন মাসে তদান্তিন রাষ্ট্রপতি বঙ্গবন্ধু শেখ মুজিবুর রহমান জাতীয় পার্টি বাকশাল গঠন করলে তিনি

Poshchimancholiyo sobuj mamba oti dirghokay o mukhyotoh brikkhobasi.
পশ্চিমাঞ্চলীয় সবুজ মাম্বা অতি দীর্ঘকায় ও মুখ্যতঃ বৃক্ষবাসী।

todonter agrogoti, porjaptota ebong naynitir upor rindatader nirdeshona.
তদন্তের অগ্রগতি, পর্যাপ্ততা এবং ন্যায়নীতির উপর ঋণদাতাদের নির্দেশনা।

Tini darshanke unnit koren jeti dharmer cheye rajnoitik darshani beshi chilo, Bouddho dharmer podabonoti ghate jeti prattyohik jiboner cheye onek dure chilo ebong gourio rajbongser dara odhohpotit hoyechilo.
তিনি দর্শনকে উন্নীত করেন যেটি ধর্মের চেয়ে রাজনৈতিক দর্শনই বেশি ছিল, বৌদ্ধ ধর্মের পদাবনতি ঘটে যেটি প্রাত্যহিক জীবনের চেয়ে অনেক দূরে ছিল এবং গোরিও রাজবংশের দ্বারা অধঃপতিত হয়েছিল।

erpor tini karunamoyi kali mandirke 365 bigha niskor jomi prodan koren.
এরপর তিনি করুণাময়ী কালী মন্দিরকে ৩৬৫ বিঘা নিষ্কর জমি প্রদান করেন।

Saniyam, mokkar jonno
সানিয়াম, মক্কার জন্য

Neem ba bel kath theke niler murti toiri hoy.
নিম বা বেল কাঠ থেকে নীলের মূর্তি তৈরি হয়।

jogger aayojon korte ekbochor atibahito hoy.
যজ্ঞের আয়োজন করতে একবছর অতিবাহিত হয়।

Eti khudha o khadda nirapattar shathe jarita bishwaer brihattama sanstha.
এটি ক্ষুধা ও খাদ্য নিরাপত্তার সাথে জড়িত বিশ্বের বৃহত্তম সংস্থা।

2013 saal theke Kohli Bollywood-er obhinetri Anushka Sharmar shathe premer shomporke joran. Tader shomporko niye ganomaddhyome gunjan shona jeto.
২০১৩ সাল থেকে কোহলি বলিউডের অভিনেত্রী অনুষ্কা শর্মার সাথে প্রেমের সম্পর্কে জড়ান৷ তাদের সম্পর্ক নিয়ে গণমাধ্যমে গুঞ্জন শুনা যেত।

bimanbondorti shompurno prastha ebong doirghya barabor bisforito ispat er samanwaye nirmita bimaner nirmito path jonno bisheshbhabe ullekhjogya.
বিমানবন্দরটি সম্পূর্ণ প্রস্থ এবং দৈর্ঘ্য বরাবর বিস্ফোরিত ইস্পাত এর সমন্বয়ে নির্মিত বিমানের নির্মিত পথ জন্য বিশেষভাবে উল্লেখযোগ্য।

Tai RWA o prokashokder matoi er shadharon sangya shudhumatra kahinir mukhya pranayshomporka nirman o ashabyanjak samaptir prabanatatike kendro korei nirdharan kora hoy.
তাই আরডাব্লিউএ ও প্রকাশকদের মতোই এর সাধারণ সংজ্ঞা শুধুমাত্র কাহিনির মুখ্য প্রণয়সম্পর্ক নির্মাণ ও আশাব্যঞ্জক সমাপ্তির প্রবণতাটিকে কেন্দ্র করেই নির্ধারণ করা হয়।

Godavari nodir tir-e panchavati bon-e kutir nirman kore sekhanei bosobas korte thaken tara.
গোদাবরী নদীর তীরে পঞ্চবটী বনে কুটির নির্মাণ করে সেখানেই বসবাস করতে থাকেন তাঁরা।

ei guli chalonay aahoto hon arun singho, promodini singho, kamala kanta singho, ptaap singho, nomita singho, rontna singho, bikash singho, shymal singho soho aaro aneke.
এই গুলিচালনায় আহত হন অরুন সিংহ, প্রমোদিনী সিংহ, কমলাকান্ত সিংহ, দীপংকর সিংহ, প্রতাপ সিংহ, নমিতা সিংহ, রত্না সিংহ, বিকাশ সিংহ, শ্যামল সিংহ সহ আরো অনেকে।

Johar mrittu tatkalin Pakistan sarkarer vit nariye diyechilo abong provab chilo sudurprasari, ja deshke shadhin korte annatomo vumika palon korechilo.
জোহার মৃত্যু তৎকালীন পাকিস্তান সরকারের ভীত নাড়িয়ে দিয়েছিলো এবং প্রভাব ছিলো সূদূরপ্রসারী, যা দেশকে স্বাধীন করতে অন্যতম ভূমিকা পালন করেছিলো।

Nagorik shomaj
নাগরিক সমাজ

Tobe beshirbhag gatewayr kaji ghote thake OSI modeler uporer stare orthat application, prsentation, session o transport leyare.
তবে বেশিরভাগ গেটওয়ের কাজই ঘটে থাকে OSI মডেলের উপরের স্তরে অর্থাৎ এ্যাপ্লিকেশন, প্রেজেন্টেশন, সেশন ও ট্রান্সপোর্ট লেয়ারে।

Bonyar karone tokhon chashbaser monda dekha deway estate-guli aker por ak bikri hoye jacchilo, Jaykrishna Mukherjee ei estate-gulike kine nen.
বন্যার কারনে তখন চাষবাসের মন্দা দেখা দেওয়ায় এস্টেটগুলি একের পর এক বিক্রি হয়ে যাচ্ছিল, জয়কৃষ্ণ মুখার্জ্জী এই এস্টেটগুলিকে কিনে নেন।

Mozilla firefox open source bidhay er development khub druto hoy.
মোজিলা ফায়ারফক্স ওপেন সোর্স বিধায় এর ডেভেলপমেন্ট খুব দ্রুত হয়।

assamer chaarti raj sutro holo:-
অসমের চারটি রাজ সত্র হ'ল:-

1373 chrishtabde tini dharmoshkhar jonno lasa jatra koren.
১৩৭৩ খ্রিষ্টাব্দে তিনি ধর্মশিক্ষার জন্য লাসা যাত্রা করেন।

estoniya - estoniyar tartu shohore barkle hoteler ekti brihot kokkher (jeti eksomoy dudayever karjalaya chilo) namkaran kora hoyeche dudayev sweet.
এস্তোনিয়া – এস্তোনিয়ার তার্তু শহরে বারক্লে হোটেলের একটি বৃহৎ কক্ষের (যেটি একসময় দুদায়েভের কার্যালয় ছিল) নামকরণ করা হয়েছে দুদায়েভ স্যুইট।

Bhumdhyosagoriyo ebong modhyoprachyer sobhyotay porilokkhito hoy, bishesh kore somajer ucchobitto ebong rajporibarer moddhe odhik dekha jay.
ভূমধ্যসাগরিয় এবং মধ্যপ্রাচ্যের সভ্যতায় পরিলক্ষিত হয়, বিশেষ করে সমাজের উচ্চবিত্ত এবং রাজপরিবারের মধ্যে অধিক দেখা যায়।

Ganga-Bhagirathi-r purbo tir theke shuru kore Meghna-r Mohona porjonto somudkuloborti oncholkei sombhoboto bola hoto Somtot.
গঙ্গা-ভাগীরথীর পূর্ব তীর থেকে শুরু করে মেঘনার মোহনা পর্যন্ত সমুদকূলবর্তী অঞ্চলকেই সম্ভবত বলা হতো সমতট।

Daridra porishkar-poricchannatar abhab, thanda syatshete poribese ebong agyatai e roger prodhan karon.
দারিদ্র্য, পরিষ্কার-পরিচ্ছন্নতার অভাব, ঠাণ্ডা স্যাঁতসেঁতে পরিবেশে এবং অজ্ঞতাই এ রোগের প্রধান কারণ।

hema malini
হেমা মালিনী

Tar choto bhai Debendra nath tokhon 3/4 bochorer shidhu.
তার ছোট ভাই দেবেন্দ্র নাথ তখন ৩/৪ বছরের শিশু।

Ei operation korar jonno Bakar o Samad shujog khunjchilen.
এই অপারেশন করার জন্য বকর ও সামাদ সুযোগ খুঁজছিলেন।

Mondirer bairer dike Bishnur doshta obotar bornona kora bhaskorjo ache jar bhitor Buddho nobom.
মন্দিরের বাইরের দিকে বিষ্ণুর দশটা অবতার বর্ণনা করা ভাস্কর্য আছে যার ভিতর বুদ্ধ নবম।

doi mach ekti oitijhyobahi bangali khabar jekhane masalajukto doi diye mach ranna kora hoy.
দই মাছ একটি ঐতিহ্যবাহী বাঙালী খাবার যেখানে মশলাযুক্ত দই দিয়ে মাছ রান্না করা হয়।

siriea o philistine obosthar tulonay eke uttom bole mone hoto.
সিরিয়া ও ফিলিস্তিনে অবস্থার তুলনায় একে উত্তম বলে মনে হত।

1975 sal-e Delhi biswabidyaloy theke engreji sahityo M.
১৯৭৫ সালে দিল্লি বিশ্ববিদ্যালয় থেকে ইংরেজি সাহিত্যে এম.

BTCL vougolik code
বিটিসিএল ভৌগলিক কোড

aksho bacharer rajneeti
একশ বছরের রাজনীতি

surekha jadav ba surekha shankar jadav(jonmo: 1965 maharasthtra) bharat ralwayr prothom train chalok ebong ekisonge asiar prothom train chalok.
সুরেখা যাদব বা সুরেখা শঙ্কর যাদব (জন্মঃ ১৯৬৫ মহারাষ্ট্র) ভারত রেলওয়ের প্রথম ট্রেন চালক এবং একইসঙ্গে এশিয়ার প্রথম ট্রেনচালক।।

ei bonoodorer poschad bhumi holo somogro java dip.
এই বনওদরের পশ্চাৎ ভূমি হল সমগ্র জাভা দ্বীপ।

A somoye safalbhabe judhe shomapti ghate abong santi rokharte parthiya samrajye shathe chuktite abodho hon.
এ সময়ে সফলভাবে যুদ্ধের সমাপ্তি ঘটে এবং শান্তি রক্ষার্থে পার্থিয়া সাম্রাজ্যের সাথে চুক্তিতে আবদ্ধ হন।

Ekti trikoniyo sonkhya othoba trikon sonkhya gonona kore lokkhyobostugulike ja ekti somobahu tribhuje sajano ache, danpasher chitrotir moto kore.
একটি ত্রিকোণীয় সংখ্যা অথবা ত্রিকোণ সংখ্যা গণনা করে লক্ষ্যবস্তুগুলিকে যা একটি সমবাহু ত্রিভুজে সাজানো আছে, ডানপাশের চিত্রটির মত করে।

sagarika ghatge
সাগরিকা ঘাটগে

grace trevelian gler-r dottok konna ebong cristiyan glay o eliyot glay-r bon.
গ্রেস ট্রেভেলিয়ান গ্রে-র দত্তক কন্যা এবং ক্রিস্টিয়ান গ্রে ও এলিয়ট গ্রে-র বোন।

tini raja porikhit to rani modrobatir jestthoputra, abhimanyur poutro ebong arjuner propoutro.
তিনি রাজা পরীক্ষিত ও রাণী মদ্রবতীর জ্যেষ্ঠপুত্র, অভিমন্যুর পৌত্র এবং অর্জুনের প্রপৌত্র।

Saptom Bahinin Jordan nadir dike agrasar hoy.
সপ্তম বাহিনী জর্ডান নদীর দিকে অগ্রসর হয়।

2012-er Dhaka agnikando ba tajrin fashion agnikando Bangladesher Dhaka mohanogorir upokantho asuliyar nischintopur alakai abasthit tajrin fashion limited karkhanai 2012.
২০১২-এর ঢাকা অগ্নিকাণ্ড বা তাজরীন ফ্যাশন অগ্নিকাণ্ড বাংলাদেশের ঢাকা মহানগরীর উপকণ্ঠ আশুলিয়ার নিশ্চিন্তপুর এলাকায় অবস্থিত তাজরীন ফ্যাশনস লিমিটেড কারখানায় ২০১২

Tobe er sulfide o oxaid akorikgulo thekei eti banijyikbhave aahoron kora hoy.
তবে এর সালফাইড ও অক্সাইড আকরিকগুলো থেকেই এটি বাণিজ্যিকভাবে আহরণ করা হয়।

Bharotiyo projatantrer kendriyo cabineter tini dui bar rail, ek bar koyla mantraker ebong ek bar manobsampad unnayon, jubo, krira, nari o sisukolyan bibhager rastromontrir dayittwa samlechen.
ভারতীয় প্রজাতন্ত্রের কেন্দ্রীয় ক্যাবিনেটে তিনি দুই বার রেল, এক বার কয়লা মন্ত্রকের এবং এক বার মানবসম্পদ উন্নয়ন, যুব, ক্রীড়া, নারী ও শিশুকল্যাণ বিভাগের রাষ্ট্রমন্ত্রীর দায়িত্ব সামলেছেন।

Bharot sachib pader bilopti;
ভারত সচিব পদের বিলোপ্তি;

Tini swobhabgoto bhabe bhebe dekhar sujog nilen.
তিনি স্বভাবগত ভাবে ভেবে দেখার সুযোগ নিলেন।

Taddwitanto shobdo: taddwito protyoy sadhito shobdoke bola hoy taddwitanto shobdo.
তদ্ধিতান্ত শব্দ: তদ্ধিত প্রত্যয় সাধিত শব্দকে বলা হয় তদ্ধিতান্ত শব্দ।

2009 mousume ke leaguer prothom matche chunam dragoner bipokkhe 6-1 goler bishal joy paay fc siul, sei matche ki-sang ekti gol koren.
২০০৯ মৌসুমে কে লিগের প্রথম ম্যাচে চুন্নাম ড্রাগনের বিপক্ষে ৬-১ গোলের বিশাল জয় পায় এফসি সিউল, সেই ম্যাচে কি-সাঙ্গ একটি গোল করেন।

WBTPO echarao shilpo ebong shongskritir prochar jonno jatiyo o antorjatik banijyo mela, prodorshoni ebong shommelon ebong onnyanno ghotona shongothito korte porikolpona kore.
WBTPO এছাড়াও শিল্প এবং সংস্কৃতির প্রচার জন্য জাতীয় ও আন্তর্জাতিক বাণিজ্য মেলা, প্রদর্শনী এবং সম্মেলন এবং অন্যান্য ঘটনা সংগঠিত করতে পরিকল্পনা করে।

03. marhum d. nilima ibrahim : prakton bibhagir prodhan, bangla bibhag, dhaka biswobidyalaya ebong sahittik.
০৩. মরহুম ড. নীলিমা ইব্রাহিম ঃ প্রাক্তন বিভাগীয় প্রধান, বাংলা বিভাগ, ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয় এবং সাহিত্যিক।

porichalok nijei nayok choritre abhinoy koren.
পরিচালক নিজেই নায়ক চরিত্রে অভিনয় করেন।

Estela Barnes The Karlotto sangathaner bartoman sabhapatir dayitto palon korchen.
এস্তেলা বার্নেস দ্য কারলত্তো সংগঠনের বর্তমান সভাপতির দায়িত্ব পালন করছেন।

1963-64 mousume rajyodoler pokkhe ekti khelay ongsho nen ja tar prothom-shrenir shesh mousum chilo.
১৯৬৩-৬৪ মৌসুমে রাজ্যদলের পক্ষে একটি খেলায় অংশ নেন যা তাঁর প্রথম-শ্রেণীর শেষ মৌসুম ছিল।

protyekei nijer unnotite sontushto thaka uchit noy, kintu sobar unnotite nijer unnoti bhaba uchit.
প্রত্যেককে নিজের উন্নতিতেই সন্তুষ্ট থাকা উচিত নয়, কিন্তু সবার উন্নতিতে নিজের উন্নতি ভাবা উচিত।

1981 saale notun bimanbondor chalu hoayar por bangladesh biman bahini tejgao bimanbandorti porichalonar dayitto ney.
১৯৮১ সালে নতুন বিমানবন্দর চালু হওয়ার পর বাংলাদেশ বিমান বাহিনী তেজগাঁও বিমানবন্দরটি পরিচালনার দায়িত্ব নেয়।

ptv sportser jonmologno theke shuru kore aaj abdhi anek gulo krira anusthan somprochar koreche.
পিটিভি স্পোর্টস এর জন্মলগ্ন থেকে শুরু করে আজ অবধি অনেকগুলো ক্রীড়া অনুষ্ঠান সম্প্রচার করেছে।

A dhoroner chairer shahajjye pongutwe barankari byekti ek sthan theke onnotra jatayat koren.
এ ধরনের চেয়ারের সাহায্যে পঙ্গুত্বে বরণকারী ব্যক্তি এক স্থান থেকে অন্যত্র যাতায়াত করেন।

1998 saale Lokkhi Protima o 2005 saale Feria Mo Suna Bhuni, 2002 saale Rakhi Bandhili Mo Rakhibo Maan ebong
১৯৯৮ সালে লক্ষী প্রতিমা ও ২০০৫ সালে ফেরিয়া মো সুনা ভউনি, ২০০২ সালে রাখি বান্ধিলি মো রখিব মান এবং

November 2011 saale prokashito solaris 11-te proman desktop hishebe sudhu gnome ontorbhukto chilo, jodio kichu CDE library, jemon Motif o Tooltalk, binary compatibility-r jonno theke giyechilo.
নভেম্বর ২০১১ সালে প্রকাশিত সোলারিস ১১-তে প্রমাণ ডেস্কটপ হিসেবে শুধু গ্নোম অন্তর্ভূক্ত ছিলো, যদিও কিছু সিডিই লাইব্রেরি, যেমন মোটিফ ও টুলটক, বাইনারি কম্প্যাটাবিলিটির জন্যে থেকে গিয়েছিলো।

golduin 1910 saale blanch laskike biye koren.
গোল্ডউইন ১৯১০ সালে ব্ল্যাঞ্চ লাস্কিকে বিয়ে করেন।

Motashota shorirer odhikari ebong chotobelay jadu paniyer patre pore jawar jonno chiroshatyi bipul shoktir odhikari ei gol je kono shomoy bondhur sathe beriye porte pare obhijane.
মোটাসোটা শরীরের অধিকারী এবং ছোটবেলায় জাদু পানীয়ের পাত্রে পড়ে যাওয়ার জন্য চিরস্থায়ী বিপুল শক্তির অধিকারী এই গল যে কোন সময় বন্ধুর সাথে বেরিয়ে পড়তে পারে অভিযানে।

(kha) dwitiyata: shadharon manushh jara Bangladesh tyag kore Bharote giyechilen ebong Bharoter proshikkhan campe astrachalana, bisforakdrabyer byabohar
(খ) দ্বিতীয়ত: সাধারণ মানুষ যাঁরা বাংলাদশে ত্যাগ করে ভারতে গিয়েছিলেন এবং ভারতের প্রশিক্ষণ ক্যাম্পে অস্ত্রচালনা, বিস্ফোরকদ্রব্যের ব্যবহার

Tractor othoba Power Tiller dwara jomi chashbar kkhetreo hal ekti gurutwopurno ongsho hisabe byabohar hocche.
ট্রাক্টর অথবা পাওয়ার টিলার দ্বারা জমি চাষ বার ক্ষেত্রেও হাল একটি গূরত্বপূর্ণ অংশ হিসাবে ব্যবহার হচ্ছে।

Tini ekadhare Bangladesh-er 11tomo Jatiyo Songshoder shorkardoliyo prodhan ebong Bangladesh Awami League-er shobhanetri.
তিনি একাধারে বাংলাদেশের ১১তম জাতীয় সংসদের সরকারদলীয় প্রধান এবং বাংলাদেশ আওয়ামী লীগের সভানেত্রী।

Asansol ei shomoy theke Main o Cord liner junction hishebe kaaj korte thake.
আসানসোল এই সময় থেকে মেন ও কর্ড লাইনের জংশন হিসেবে কাজ করতে থাকে।

Kintu, Charan Singh-er takhon ta pochondo hoyni.
কিন্তু, চরণ সিংয়ের তখন তা পছন্দ হয়নি।

Pither ostrapacharer karane Ian Botham a mousume daler baire obosthan korle tini prothom dui teste ongshograhan koren.
পিঠের অস্ত্রোপাচারের কারণে ইয়ান বোথাম এ মৌসুমে দলের বাইরে অবস্থান করলে তিনি প্রথম দুই টেস্টে অংশগ্রহণ করেন।

Tang rajbongsher rajdhani Chang-an (bortomaner Jian) chilo totkalin prithibir shobcheye janabohul shohor.
তাং রাজবংশের রাজধানী চাং'আন (বর্তমানের জিয়ান) ছিল তৎকালীন পৃথিবীর সবচেয়ে জনবহুল শহর।

chwlochitrotir sohoprojojok farhan akhtar bolechilen je reeace kokhonoi prayoschitto korbe na, mns tokhon taake humki diyechilo.
চলচ্চিত্রটির সহপ্রযোজক ফারহান আখতার বলেছিলেন যে রইস কখনোই প্রায়শ্চিত্ত করবে না, এমএনএস তখন তাকে হুমকি দিয়েছিল।

Chottogram-er biye sadharonoto hoy besh arombworpurno.
চট্টগ্রামের বিয়ে সাধারণত হয় বেশ আড়ম্বরপূর্ণ।

prithibir aaborton, bayuprobaho, tapmatra, lobonaktotar tarotommyo, chandra-suryer aakorshon, samudratoler gobhiratar parthokkyo, totorekhar prokriti ebong annyannyo sroter uposthiti mahasagoriyo srotgulor utpotti, shakti o goti-prokriti nirdharon kore.
পৃথিবীর আবর্তন, বায়ুপ্রবাহ, তাপমাত্রা, লবণাক্ততার তারতম্য, চন্দ্র-সূর্যের আকর্ষণ, সমুদ্রতলের গভীরতার পার্থক্য, তটরেখার প্রকৃতি এবং অন্যান্য স্রোতের উপস্থিতি মহাসাগরীয় স্রোতগুলোর উৎপত্তি, শক্তি ও গতি-প্রকৃতি নির্ধারণ করে।

Jahetu electric guitarer utpanno sanket boydutik, tai boydutik bartani babohar kore sabde rang charano jay.
যেহেতু ইলেকট্রিক গিটারের উৎপন্ন সংকেত বৈদ্যুতিক, তাই বৈদ্যুতিক বর্তনী ব্যবহার করে শব্দে রঙ চড়ানো যায়।

Kintu Baitson o Panet dekhan, ei doihik boishishtyo ake oporer shathe gene-gotobhabe shomporkojukto hote pare.
কিন্তু বেইটসন ও পানেট দেখান, এই দঐহিক বৈশিষ্ট্য একে অপরের সাথে জিনগতভাবে সম্পর্কযুক্ত হতে পারে।

Menhaj huda (jonmo 20 march, 1967) ekjon bangladeshi nongshodbhuto british chawlochitro o telivission porichalok.
মেনহাজ হুদা (জন্ম ২০ মার্চ, ১৯৬৭) একজন বাংলাদেশি বংশোদ্ভুত ব্রিটিশ চলচ্চিত্র ও টেলিভিশন পরিচালক।

1number baganbazar
১নং বাগানবাজার

Juddhakalin shomoyer ei ghosonay Filistine ihudider jonno abasbhumi gore tolar byapare protisruti chilo.
যুদ্ধকালীন সময়ের এই ঘোষণায় ফিলিস্তিনে ইহুদিদের জন্য আবাসভূমি গড়ে তোলার ব্যাপারে প্রতিশ্রুতি ছিল।

Nallure probesh korar jonno charti brihot gopuram ba probeshdwar ebong duti prodhan sarak chilo.
নল্লুরে প্রবেশ করার জন্য চারটি বৃহৎ গোপুরম বা প্রবেশদ্বার এবং দুটি প্রধান সড়ক ছিল।

Ekti uttor american company mills and boon kine nileo ei dharay 1975 saal obodhi kono american lekhok uthe osenni.
একটি উত্তর আমেরিকান কোম্পানি মিলস অ্যান্ড বুন কিনে নিলেও এই ধারায় ১৯৭৫ সাল অবধি কোনো আমেরিকান লেখক উঠে আসেননি।

Nabadwiper shaktoras
নবদ্বীপের শাক্তরাস

sadharonoto tinti banjon niye ekti mul gothito hoy ebong protitir ekti mul artho thake.
সাধারণত তিনটি ব্যঞ্জন নিয়ে একটি মূল গঠিত হয় এবং প্রতিটির একটি মূল অর্থ থাকে।

Arkola Markin Juktorashtrer Illinois ongorajyer ekti sahar. Eti Douglas countyte obosthit.
আরকোলা মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রের ইলিনয় অঙ্গরাজ্যের একটি শহর। এটি ডগলাস কাউন্টিতে অবস্থিত।

bor-bayon
বর-বায়ন

mandirer probeshdware bhobochokrer chitro bartoman.
মন্দিরের প্রবেশদ্বারে ভবচক্রের চিত্র বর্তমান।

branson londoner blackhethe jonmogrohon koren.
ব্রানসন লন্ডনের ব্ল্যাকহেথে জন্মগ্রহণ করেন।

Madura pronali holo dokkhin-purbo Asia-r ekti pronali.
মাদুরা প্রণালী হল দক্ষিণ-পূর্ব এশিয়ার একটি প্রণালী।

e sofore englander shirshosthaniyo bowlar brian stadam o frade trumyanero anuposthiti chilo.
এ সফরে ইংল্যান্ডের শীর্ষস্থানীয় বোলার ব্রায়ান স্ট্যাদাম ও ফ্রেড ট্রুম্যানেরও অনুপস্থিতি ছিল।

Ei samjhotar prekkhite Aabde Mannafer bhongshodhorra Hajider paani pan korano ebong mehmander atitheyotar mejbani labh kore.
এই সমঝোতার প্রেক্ষিতে আবদে মান্নাফের বংশধররা হাজীদের পানি পান করানো এবং মেহমানদের আতিথেয়তার মেজবানি লাভ করেন।

Bimanbondorti jalpaiguri shohor theke 50 kilometre o darjeeling shohor theke 58 kilometre dure obosthit.
বিমানবন্দরটি জলপাইগুরি শহর থেকে ৫০ কিমি ও দার্জিলিং শহর থেকে ৫৮ কিমি দূরে অবস্থিত।

Tini oi thikadarer shramikder niye ratarati oi shahid Minar Shahid Minar nirman koren.
তিনি ঐ ঠিকাদারেরর শ্রমিকদের নিয়ে রাতারাতি ঐ শহীদ মিনার শহীদ মিনার নির্মাণ করেন।

Hittin shohorer nikatborti ei juddhokhetre dui chura bishishta ekti pahar royeche.
হিত্তিন শহরের নিকটবর্তী এই যুদ্ধক্ষেত্রে দুই চূড়া বিশিষ্ট একটি পাহাড় রয়েছে।

protidin prochur porjotok ekhane vromon koret asen.
প্রতিদিন প্রচুর পর্যটক এখানে ভ্রমণ করতে আসেন।

Tini 1958 saale opor dujon Rus podarthobigyani Pavel Alekseyevich Cherenkov ebong Ilya Mikhailovich Frank-er shathe jouthobhabe podarthobigyane Nobel Puroskar labh koren.
তিনি ১৯৫৮ সালে অপর দুজন রুশ পদার্থবিজ্ঞানী পাভেল আলেক্সেইয়েভিচ চেরেংকভ এবং ইলিয়া মিখাইলোভিচ ফ্রাংকের সাথে যৌথভাবে পদার্থবিজ্ঞানে নোবেল পুরস্কার লাভ করেন।

Ja porobortite oboshyo dristibhram bole promanito hoy.
যা পরবর্তীতে অবশ্য দৃষ্টিভ্রম বলে প্রমাণিত হয়।

Esakal acharer moddhe ullekhjogya holo: gaye holuder puro onushthan; gaye holuder onushthane bon kortrik bhaike rakhi bandhan; biyer dine barere gosaler
এসকল আচারের মধ্যে উল্লেখযোগ্য হলো: গায়ে হলুদের পুরো অনুষ্ঠান; গায়ে হলুদের অনুষ্ঠানে বোন কর্তৃক ভাইকে রাখি বন্ধন; বিয়ের দিনে বরের গোসলের

1974 saale Cubay pater bag raptani korar ekti bitarkito chukti swakkharito hole e shomporka notun mor ney.
১৯৭৪ সালে কিউবায় পাটের ব্যাগ রপ্তানি করার একটি বিতর্কিত চুক্তি স্বাক্ষরিত হলে এ সম্পর্ক নতুন মোড় নেয়।

Kom guruttopurno khelay choy wicket pan.
কম গুরুত্বপূর্ণ খেলায় ছয় উইকেট পান।

1919 saaler June masher shesher dike Londone peace celebratione 49 Bengal regiment hote tinjon protinidhike jete hoy.
১৯১৯ সালের জুন মাসের শেষের দিকে লন্ডনে পিস সেলিব্রেশনে ৪৯ বেঙ্গল রেজিমেন্ট হতে তিনজন প্রতিনিধিকে যেতে হয়।

Tasotweo vfl protijogitay bishwobidyaloyer shesh ongshogrohon oi moushume 36 gole korte somortho hon.
তাসত্ত্বেও ভিএফএল প্রতিযোগিতায় বিশ্ববিদ্যালয়ের শেষ অংশগ্রহণে ঐ মৌসুমে ৩৬ গোল করতে সমর্থ হন।

Kushodok pan kore tara pobitro hoy ebong nana jogyo koren.
কুশোদক পান করে তাঁরা পবিত্র হয় এবং নানা যজ্ঞ করেন।

Jeshob jolashoy jemon- nodi, khal, bil a mach dhora ba mara ebong janashadharoner probesh nishiddho take matsya abhayasrom bole.
যেসব জলাশয় যেমন- নদী,খাল,বিল এ মাছ ধরা বা মারা এবং জনসাধারণের প্রবেশ নিষিদ্ধ তাকে মৎস্য অভয়াশ্রম বলে।

eti nirman korte giye inaritu somvoboto nirbak chwlochitro intollerance (1916) daara probhabito hoyechilen, jodio taar nirman koushol apekkhakrito jotil.
এটি নির্মাণ করতে গিয়ে ইনারিতু সম্ভবত নির্বাক চলচ্চিত্র ইনটলারেন্স (১৯১৬) দ্বারা প্রভাবিত হয়েছিলেন, যদিও তার নির্মাণ কৌশল অপেক্ষাকৃত জটিল।

Sitar obosthan nirnay o uddhar totha lankar juddhe tini ottyanta guruttopurna bhumika grohon koren.
সীতার অবস্থান নির্ণয় ও উদ্ধার তথা লঙ্কার যুদ্ধে তিনি অত্যন্ত গুরুত্বপূর্ণ ভূমিকা গ্রহণ করেন।

Tai buddhuder abhyantar nimno shoktir.
তাই, বুদ্বুদের অভ্যন্তর নিম্ন শক্তির।

lingo o jouno boichitro ba sohojvabe jouno boichitro holo antorbhuktimulok ponthay jouno boishisto, jouno abhimukhita ebong jouno porichoyer
লিঙ্গ ও যৌন বৈচিত্র্য বা সহজভাবে যৌন বৈচিত্র্য হল অন্তর্ভুক্তিমূলক পন্থায় যৌন বৈশিষ্ট্য, যৌন অভিমুখীতা এবং যৌন পরিচয়ের

2014 saaler 7 February, Thomas Cook India Limited (TCIL) ebong Sterling Holiday Resort Limited Company duti ekibhuta howar ghosona dey.
২০১৪ সালের ৭ ফেব্রুয়ারি, থমাস কুক ইন্ডিয়া লিমিটেড(টিসিআইএল) এবং স্টারলিং হলিডে রিসোর্টস লিমিটেড কোম্পানি দুটি একীভূত হওয়ার ঘোষণা দেয় ।

Kamrangar prochur porimane antioxidants o vitamin royeche, ja twoker jonno khubi upokari.
কামরাঙায় প্রচুর পরিমাণে অ্যান্টিঅক্সিডেন্টস ও ভিটামিন রয়েছে, যা ত্বকের জন্য খুবই উপকারী।

annyobhabe eskal upadanke gohonao bola hoye thake.
অন্যভাবে এসকল উপাদানকে গহনাও বলা হয়ে থাকে।

Echarao, beckenham county cricket ground o royal tunbridge wells-er nevill ground-e kichu khela ayojon kore ja tunbridge wells cricket soptaher ongshobishesh.
এছাড়াও, বেকেনহামের কাউন্টি ক্রিকেট গ্রাউন্ড ও রয়্যাল টানব্রিজ ওয়েলসের নেভিল গ্রাউন্ডে কিছু খেলা আয়োজন করে যা টানব্রিজ ওয়েলস ক্রিকেট সপ্তাহের অংশবিশেষ।

Matsya puran onusare pragoitihaasik Drabid rajyer Bishnubhakto raja Satyabrata (jini pore Monu nam-e porichito hon) ekdin nodir jole hat dhucchilen.
মৎস্য পুরাণ অনুসারে, প্রাগৈতিহাসিক দ্রাবিড় রাজ্যের বিষ্ণুভক্ত রাজা সত্যব্রত (যিনি পরে মনু নামে পরিচিত হন) একদিন নদীর জলে হাত ধুচ্ছিলেন।

Shalom Chaya (chalachitro), Humayun Ahmed porichalito chalachitro.
শ্যামল ছায়া (চলচ্চিত্র), হুমায়ূন আহমেদ পরিচালিত চলচ্চিত্র।

Tai tara gramer ak barite uthe mohilar mrityur jonno opekkha korte thake.
তাই তারা গ্রামের এক বাড়িতে উঠে মহিলার মৃত্যুর জন্য অপেক্ষা করতে থাকে।

Er kichudin pore European Club akramon porikolponay jog diyechilen.
এর কিছুদিন পরে ইউরোপীয়ান ক্লাব আক্রমণ পরিকল্পনায় যোগ দিয়েছিলেন।

Captain Banjantaon ekrokha siddhante runway diye biman chalona korte thaken.
ক্যাপ্টেন বানজান্টন একরোখা সিদ্ধান্তে রানওয়ে দিয়ে বিমান চালনা করতে থাকেন।

Tara dujon modyo Asia-y ashroy chan.
তারা দুজন মধ্য এশিয়ায় আশ্রয় চান।

Lord political chief, pouro council-er sathe ekotre notun rashtro gothonkolpe dibosti palone jonogoner swadhinotar labher iccha o bishwostotar bishoyti nishchit korben.
লর্ড পলিটিক্যাল চিফ, পৌর কাউন্সিলের সাথে একত্রে নতুন রাষ্ট্র গঠনকল্পে দিবসটি পালনে জনগণের স্বাধীনতার লাভের ইচ্ছা ও বিশ্বস্ততার বিষয়টি নিশ্চিত করবেন।

bola hoy je, ei saat din juddher thaka o upobhoger jonno sakka o biswakamma prithok prithok tabu toiri koren.
বলা হয় যে, এই সাত দিন বুদ্ধের থাকা ও উপভোগের জন্য সাক্কা ও বিশ্বাকাম্মা পৃথক পৃথক তাবু তৈরি করেন।

Fakhar Uddin Ahmed Choudhuryr netritwe ekdol muktijoddha 24 May sekhane akraman kore.
ফখর উদ্দিন আহমেদ চৌধুরীর নেতৃত্বে একদল মুক্তিযোদ্ধা ২৪ মে সেখানে আক্রমণ করে।

Somajsebok hisebe tini desher bivinno sthane madrasa o edgaho protishtha korechen.
সমাজসেবক হিসেবে তিনি দেশের বিভিন্ন স্থানে মাদ্রাসা ও ঈদগাহ প্রতিষ্ঠা করেছেন।

Bardhaman-Mughalsarai bibhager boidyutikaraner kaaj shesh hoyechilo 1957 sale.
বর্ধমান-মুঘলসরাই বিভাগের বৈদ্যুতিকরণের কাজ শেষ হয়েছিল ১৯৫৭ সালে।

egulo ekok ba doliyo bhabe aabar nobin ba peshadar kheloyar hisebe hote paare.
এগুলো একক বা দলীয় ভাবে আবার নবীন বা পেশাদার খেলোয়াড় হিসেবে হতে পারে।

sekhane tini arab-israyeli songhorsher fole arabder bartoman obostha ebong philistine ihudider obhibasoner haar niye taar shonka prokash koren.
সেখানে তিনি আরব-ইসরাঈলী সংঘর্ষের ফলে আরবদের বর্তমান অবস্থা এবং ফিলিস্তিনে ইহুদিদের অভিবাসনের হার নিয়ে তার শঙ্কা প্রকাশ করেন।

Lal akjon urbar mastishker odhikari lekhok chilen.
লাল একজন উর্বর মস্তিষ্কের অধিকারী লেখক ছিলেন।

shompadok diye shuru howa sakal pata
সম্পাদক দিয়ে শুরু হওয়া সকল পাতা

maricher cholonay ramer bipodashonkay tini sitake ekaki fele jete baddho hon.
মারীচের ছলনায় রামের বিপদাশঙ্কায় তিনি সীতাকে একাকী ফেলে যেতে বাধ্য হন।

Turoskoer notun jatiyotabadi shorkar eke boideshik hostokkhep hishebe bibechona kore.
তুরস্কের নতুন জাতীয়তাবাদি সরকার একে বৈদেশিক হস্তক্ষেপ হিসেবে বিবেচনা করে।

Narider shadhinota prodaner jonyo Mustafa Kamal-er notun ainer proyojon chilo.
নারীদের স্বাধীনতা প্রদানের জন্য মোস্তফা কামালের নতুন আইনের প্রয়োজন ছিল।

Bonnapirito 60 hajar poribarer 9 lokkho manushh jokhon basat barite phire ashe tokhon tara bonnar bhoyabahota upolabdha korte pare.
বন্যাপীড়িত ৬০ হাজার পরিবারের ৯ লক্ষ মানুষ যখন বসত বাড়িতে ফিরে আসে তখন তারা বন্যার ভয়াবহতা উপলব্ধি করতে পারে।

murtite ekti gortostahan kore, mahamyat muni murti prokasshe venge jaay, ebong eti sadharonoto anuman kora hoyechilo je padamya
মূর্তিতে একটি গর্তস্থান করে, মহাম্যাত মুনি মূর্তি প্রকাশ্যে ভেঙ্গে যায়, এবং এটি সাধারণত অনুমান করা হয়েছিল যে পাদাম্যা

Avigojonder mote, lipur adinayokottakalin somoye Bangladhesher cricket bes agrasharman hoy.
অভিজ্ঞজনদের মতে, লীপু'র অধিনায়কত্বকালীন সময়ে বাংলাদেশের ক্রিকেট বেশ অগ্রসরমান হয়।

Uttore dzungaria onchole bosobas korto. Abar onyoder mote era ek irani upojati-e, jader udbhob ei khorasan oncholeri bactria thekei. jay hok,
উত্তরে জুঙ্গারিয়া অঞ্চলে বসবাস করত। আবার অন্যদের মতে এরা এক ইরানী উপজাতিই, যাদের উদ্ভব ঐ খোরাসান অঞ্চলেরই ব্যাকট্রিয়া থেকেই। যাই হোক,

Vladimir Lenin tar ei gronthe samrojyobader orthonoitik mormartho, tar birodhsomuho ebong dhwongser onibarjota udghatito koren ebong ei siddhante asen je samrajyobad holo-o somajtantrik biplober prakkal.
ভ্লাদিমির লেনিন তাঁর এই গ্রন্থে সাম্রাজ্যবাদের অর্থনৈতিক মর্মার্থ, তার বিরোধসমূহ এবং ধ্বংসের অনিবার্যতা উদ্ঘাটিত করেন এবং এই সিদ্ধান্তে আসেন যে সাম্রাজ্যবাদ হলও সমাজতান্ত্রিক বিপ্লবের প্রাককাল।

Khelasheshe randib sehwag-er kache e ghotonar jonyo duhkho prokash koren.
খেলাশেষে রণদিব শেওয়াগের কাছে এ ঘটনার জন্য দুঃখ প্রকাশ করেন।

Singapore-er prothom prodhanmontri hishebe Malaysia-r kach theke desh shadhinotar por 1965 theke 1990 saal porjonto desh porichalon koren.
সিঙ্গাপুরের প্রথম প্রধানমন্ত্রী হিসেবে মালয়েশিয়ার কাছ থেকে দেশ স্বাধীনতার পর ১৯৬৫ থেকে ১৯৯০ সাল পর্যন্ত দেশ পরিচালনা করেন।

Hero Telugu bhashay punornirmito hoyechilo 'Bikram' (1986) naame jekhane Jackie-r bhumikay Akkineni Nagarjuna obhinoy koren, 1988 saale Kannada bhashay 'Ranadhira' naamer ekti onurup chalachitro ber hoyechilo.
হিরো তেলুগু ভাষায় পুনর্নির্মিত হয়েছিলো 'বিক্রম' (১৯৮৬) নামে যেখানে জ্যাকির ভূমিকায় আক্কিনেনি নাগার্জুনা অভিনয় করেন, ১৯৮৮ সালে কন্নড় ভাষায় 'রানাধীরা' নামের একটি অনুরূপ চলচ্চিত্র বের হয়েছিলো।

Kochukata Union 4ti Mouza/9ti gram niye gothito. Gram shomuho 9ti proshashonik ward-e bibhokto.
কচুকাটা ইউনিয়ন ৪টি মৌজা/৯টি গ্রাম নিয়ে গঠিত। গ্রাম সমূহ ৯টি প্রশাসনিক ওয়ার্ডে বিভক্ত।

aashir doshoker moddhovag theke seshvag porjonto somosamoyik romancer meyeder beshi kore purush-pradhannoshil kajgulite egiye aaste dekha jaay.
আশির দশকের মধ্যভাগ থেকে শেষভাগ পর্যন্ত সমসাময়িক রোম্যান্সে মেয়েদের বেশি করে পুরুষ-প্রাধান্যশীল কাজগুলিতে এগিয়ে আসতে দেখা যায়।

Borpokkho, biyer onushthaner moddhe boubhat ba Walimar ayojon kore thake.
বরপক্ষ, বিয়ের অনুষ্ঠানের মধ্যে বৌভাত বা ওয়ালিমার আয়োজন করে থাকে।

Shurur dike kichuta dhir gatite kaaj challe oi bachorer baki shomoyer moddhe 1000 pristha toiri hoy.
শুরুর দিকে কিছুটা ধীর গতিতে কাজ চললে ঐ বছরের বাকী সময়ের মধ্যে ১০০০ পৃষ্ঠা তৈরী হয়।

1955 saaler 8e july shamshur rahman johora begumke biye koren.
১৯৫৫ সালের ৮ই জুলাই শামসুর রাহমান জোহরা বেগমকে বিয়ে করেন।

Bibhinno poristhitite ekjoner nishchup thaka kingba kono protibad na kora diye prayohshoi moun sommoti ba porokkho sommotike ingit kore.
বিভিন্ন পরিস্থিতিতে একজনের নিশ্চুপ থাকা কিংবা কোন প্রতিবাদ না করা দিয়ে প্রায়ঃশই মৌন সম্মতি বা পরোক্ষ সম্মতিকে ইঙ্গিত করে।

saiyon kuk
সাইমন কুক

Tini haate ekti kalo wristband porten.
তিনি হাতে একটি কালো রিস্টব্যান্ড পড়তেন।

Eti Khulna shohor theke 48 kilometer dokkhine obosthit.
এটি খুলনা শহর থেকে ৪৮ কিলোমিটার দক্ষিণে অবস্থিত।

Nasarondhro o shwash-proshwash bondho hoye jay.
নাসারন্ধ্র ও শ্বাস-প্রশ্বাস বন্ধ হয়ে যায়।

3 November Supreme Court-er nirdeshe Citycell-er torpngo abar khule deowa hoy.
৩ নভেম্বর সুপ্রিম কোর্টের নির্দেশে সিটিসেলের তরঙ্গ আবার খুলে দেওয়া হয়।

Bibhinno parjatan spote parjatakra chintaishaha nana rakamer nirapottahinatay bhogen.
বিভিন্ন পর্যটন স্পটে পর্যটকরা ছিনতাইসহ নানা রকমের নিরাপত্তাহীনতায় ভোগেন।

Greek-turki judher somoy porpor koyekti loraiyer por Sakariya nodir onek kachakachi, GN-er matro 89 kilometer-er moddhe pouchay.
গ্রীক-তুর্কি যুদ্ধের সময় পরপর কয়েকটি লড়াইয়ের পর সাকারইয়া নদীর অনেক কাছাকাছি, জিএনএ'র মাত্র ৮৯ কিলোমিটারের মধ্যে পৌছায়।

Juddher shurute, Forashi shorkar netibachok shongbad procharonake daman korar jonno gonomaddhyomer upor niyontron niye ney.
যুদ্ধের শুরুতে, ফরাসী সরকার নেতিবাচক সংবাদ প্রচারণাকে দমন করার জন্য গণমাধ্যমের উপর নিয়ন্ত্রণ নিয়ে নেয়।

ekhane colleger bivinno utsob anusthan, kheladhula anusthito hoy.
এখানে কলেজের বিভিন্ন উৎসব অনুষ্ঠান, খেলাধুলা অনুষ্ঠিত হয়।

bishwabidwalay shadharonoto besh kichu college niye ghatita hoy.
বিশ্ববিদ্যালয় সাধারণত বেশ কিছু কলেজ নিয়ে গঠিত হয়।

jodio ei songoskar kaj 1947er dike pray sesh porjaye chilo.
যদিও এর সংস্কারকাজ ১৯৪৭ এর দিকে প্রায় শেষ পর্যায়ে ছিল।

Danto khoy rodh-e upokari Striptococcus Mutans namiyo bacteria-r bongshbrrddhi bistare Xylitol kaj kore.
দন্ত ক্ষয় রোধে উপকারী স্ট্রিপটোকোকাস মিউটান্স নামীয় ব্যাক্টেরিয়ার বংশবৃদ্ধি বিস্তারে জাইলিটল কাজ করে।

Ei shomoy theke ei anchal Parthiya name parichito hoy.
এই সময় থেকে এই অঞ্চল পার্থিয়া নামে পরিচিত হয়।

o jate dotfile(dotfiles) o swabhabik filer naam guliye fela na hoy(sadharonoto -a option thaklei shudhu dotfile dekhano hoye thake).
ও যাতে ডটফাইল(dotfiles) ও স্বাভাবিক ফাইলের নাম গুলিয়ে ফেলা না হয়(সাধারণত -a অপশন থাকলেই শুধু ডটফাইল দেখানো হয়ে থাকে)।

Echara German sainyara ihudi chara onno dharmabalombi hajar hajar Polish narikeo dharshan kore.
এছাড়া জার্মান সৈন্যরা ইহুদি ছাড়া অন্য ধর্মাবলম্বী হাজার হাজার পোলিশ নারীকেও ধর্ষণ করে।

Dole tini muloto: danhati batsman hisabe khele thaken.
দলে তিনি মূলতঃ ডানহাতি ব্যাটসম্যান হিসেবে খেলে থাকেন।

Prasader shoman ongsho ebong tar golakriti beshtanishoho Cathedral dhoroner sojjit bhetorer ongsho
প্রাসাদের সমান অংশ এবং এর গোলাকৃতি বেষ্টনীসহ ক্যাথেড্রাল ধরনের সজ্জিত ভেতরের অংশ

bharalokkhi sharatkumar
ভারালক্ষী শরৎকুমার

Bandartite 4 lokkho borgo meter-er beshi ponyo dharon khomota jukto mojut bhandar royeche.
বন্দরটিতে ৪ লক্ষ বর্গ মিটারের বেশি পণ্য ধারন ক্ষমতা যুক্ত মজুত ভান্ডার রয়েছে।

doler netribrindo kamaler biplobi mulnitike somorthon korleo sangoskritik biplob o dhormoniropekhhotar mulnitir baypare dimot poshon koren.
দলের নেতৃবৃন্দ কামালের বিপ্লবী মুলনীতিকে সমর্থন করলেও সাংস্কৃতিক বিল্পব ও ধর্মনিরপেক্ষতার মূলনীতির ব্যাপারে দ্বিমত পোষণ করে।

Hombe o Abel ghonishtho bondhu hoye othe.
হোম্বে ও আবেল ঘনিষ্ঠ বন্ধু হয়ে ওঠে।

Pitao ar chattagram theke taka pathate paren na.
পিতাও আর চট্টগ্রাম থেকে টাকা পাঠাতে পারেন না।

uvoy daanatei postdiskal angshe anurup aaro ekti kalo aakabaaka rekha bidyoman ja coaster nich theke utponno hoye tournas er upor porjonto bistrito.
উভয় ডানাতেই পোস্টডিসকাল অংশে অনুরূপ আরো একটি কালো আঁকাবাকা রেখা বিদ্যমান যা কোস্টার নীচ থেকে উতপন্ন হয়ে টর্নাস এর উপর পর্যন্ত বিস্তৃত।

mrityur sonkha niye ekhono abdhi chorcha chole je 22 na 23 jon police mara giyechilo, asole ei didhati royeche karon ghotonar pore ekjon aahoto police mara gechilen bole.
মৃত্যুর সংখ্যা নিয়ে এখনও অবধি চর্চা চলে যে ২২ না ২৩ জন পুলিশ মারা গেছিল, আসলে এই দ্বিধাটি রয়েছে কারণ ঘটনার পরে একজন আহত পুলিশ মারা গেছিলেন বলে।

redklif rekha chinhitokoroner fole eti purbo bonger antorbhukto hoy.
রেডক্লিফ রেখা চিহ্নিতকরনের ফলে এটি পূর্ব বঙ্গের অন্তর্ভুক্ত হয়।

Romelia Alarcon Folgar
রোমেলিয়া অ্যালারকন ফোলগার

kohono kokhono kahinir swavabikota bojay rakhar jono bisesh manoshik khomotasomponno manush, jadukor ba bhuteder niyeo upanyas rachito hoy.
কখনও কখনও কাহিনির স্বাভাবিকতা বজায় রাখার জন্য বিশেষ মানসিক ক্ষমতাসম্পন্ন মানুষ, জাদুকর বা ভূতেদের নিয়েও উপন্যাস রচিত হয়।

bangla
বাংলা

Ananda o shalbon bihar-er moto ei bihar-ti akare besh boro ebong er bhitore mondir abishkrito hoyeche.
আনন্দ ও শালবন বিহারের মত এই বিহারটি আকারে বেশ বড় এবং এর ভিতরে মন্দির আবিষ্কৃত হয়েছে।

Adelaide Ovale dokkhin Australiar bipakkhe manaram 139 run tulen tini.
অ্যাডিলেড ওভালে দক্ষিণ অস্ট্রেলিয়ার বিপক্ষে মনোরম ১৩৯ রান তুলেন তিনি।

Byektigotobhabe o prokashye bhabangulite (kakhono kakhono shorkari bhaban shoho) jatiyotabadi potaka uttolon ekti shadharon jatiyotabadi karjokrom chilo, bisheshoto Bharoter biplobi shadhinota andolon ebong Gadar Party-r biplobider khetre.
ব্যক্তিগতভাবে ও প্রকাশ্যে ভবনগুলিতে (কখনও কখনও সরকারী ভবন সহ) জাতীয়তাবাদী পতাকা উত্তোলন একটি সাধারণ জাতীয়তাবাদী কার্যক্রম ছিল, বিশেষতঃ ভারতের বিপ্লবী স্বাধীনতা আন্দোলন এবং গদর পার্টির বিপ্লবীদের ক্ষেত্রে।

Rasulpur bandar
রসুলপুর বন্দর

Shahosikotar shonge akromon proihoto koren.
সাহসিকতার সঙ্গে আক্রমণ প্রতিহত করেন।

purbekar mousume samarseter safolleyer prekkhite prothom-shrenir crickete khelar marjada paay o 1891 saale county championship khelay angshogrohon kore.
পূর্বেকার মৌসুমে সমারসেটের সাফল্যের প্রেক্ষিতে প্রথম-শ্রেণীর ক্রিকেটে খেলার মর্যাদা পায় ও ১৮৯১ সালে কাউন্টি চ্যাম্পিয়নশীপ খেলায় অংশগ্রহণ করে।

deniel clinke out korar maddhome newzelander prothom iningser somaponi ghotiyechilen.
ডেনিয়েল ফ্লিনকে আউট করার মাধ্যমে নিউজিল্যান্ডের প্রথম ইনিংসের সমাপণী ঘটিয়েছিলেন।

egulo aasole mahasamudrer majhe ushno ba shitol panir ek ekti nodi.
এগুলো আসলে মহাসমুদ্রের মাঝে উষ্ণ বা শীতল পানির এক একটি নদী।

taara rabindranath thakurer char adddhayo projojona koreche.
তারা রবীন্দ্রনাথ ঠাকুরের চার অধ্যায়ও প্রযোজনা করেছে।

Karlot Gordoner samprotik pramanyo boi, "Ishworke Akhya Daankari Romoni: Ibrahimer Ubhoyshonkot Ebong Tinti Bishasher jonmo" Islam, Ihudidhormo o Christodhormo ei tinti Akeshworbadi dharmer drishtikon theke Hajerar jiboner ekti biboron prodan kore.
কার্লট গরডনের সাম্প্রতিক প্রামাণ্য বই, "ঈশ্বরকে আখ্যা দানকারী রমণীঃ ইব্রাহিমের উভয়সংকট এবং তিনটি বিশ্বাসের জন্ম" ইসলাম,ইহুদিধর্ম ও খ্রিস্টধর্ম এই তিনটি একেশ্বরবাদী ধর্মের দৃষ্টিকোণ থেকে হাজেরার জীবনের একটি বিবরণ প্রদান করে।

juddhokalin jouno sohingsotay gonodhorshon ebong bostur sahajje dhorshono antorbhukto hoy.
যুদ্ধকালীন যৌন সহিংসতায় গণধর্ষণ এবং বস্তুর সাহায্যে ধর্ষণও অন্তর্ভুক্ত হয়।

choinik poribrajok hiumen sang somototke kamruper dokhine bistrito nimnodesh hisabe bornona korechen.
চৈনিক পরিব্রাজক ইিউয়েন সাং সমতটকে কামরূপের দক্ষিণে বিস্তৃত নিম্নদেশ হিসাবে বর্ণনা করেছেন।

shudhu matro datobbo uddesyo protishtha kora hoyeche, ebong
(ক) শুধুমাত্র দাতব্য উদ্দেশ্যে প্রতিষ্ঠা করা হয়েছে, এবং

chorompotro' chilo byngattok o sleshattok monttobye vorpur ekti anushthan.
'চরমপত্র' ছিল ব্যাঙ্গাত্মক ও শ্লেষাত্মক মন্তব্যে ভরপুর একটি অনুষ্ঠান।

Muhammad Shahidullah, Charuchandra Bandopadhay, Mohitlal Mazumder, Ashutosh Bhattacharjee, Jasimuddin promukh jasaswi ponditborger shohachorjjo peyechilen.
মুহম্মদ শহীদুল্লাহ, চারুচন্দ্র বন্দ্যোপাধ্যায়, মোহিতলাল মজুমদার, আশুতোষ ভট্টাচার্য, জসীমউদ্‌দীন প্রমুখ যশস্বী পণ্ডিতবর্গের সহাচর্য পেয়েছিলেন।

tini baddhotamulok samorik bahinite jogdaner bishoye chesta koren kintu byarto hon.
তিনি বাধ্যতামূলক সামরিক বাহিনীতে যোগদানের বিষয়ে চেষ্টা করেন কিন্তু ব্যর্থ হন।

Bohorer dui shotadhikero beshi urojahajer madhyome eshob jatri seba dewa hoy.
বহরের দুই শতাধিকেরো বেশি উড়োজাহাজের মাধ্যমে এসব যাত্রী সেবা দেওয়া হয়।

Eshomoy Afghan soinyora Delhi o Mathurashoho Bharoter bibhinno onchole Hindu-Muslim nirbisheshe hajar narike dharshan kore ebong aro bohushonkhyak narike apoharan kore niye jay.
এসময় আফগান সৈন্যরা দিল্লি ও মথুরাসহ ভারতের বিভিন্ন অঞ্চলে হিন্দু-মুসলিম নির্বিশেষে হাজার নারীকে ধর্ষণ করে এবং আরো বহুসংখ্যক নারীকে অপহরণ করে নিয়ে যায়।

Jakhon ami dekhlam je Muslimder paschatdhabone Frankra pichiye jachche ami anande chitkar diye uthlam, "amra tader porecjito korechi!"
যখন আমি দেখলাম যে মুসলিমদের পশ্চাদ্ধাবনে ফ্রাঙ্করা পিছিয়ে যাচ্ছে আমি আনন্দে চিৎকার দিয়ে উঠলাম, “আমরা তাদের পরাজিত করেছি!”

madanpura union
মদনপুরা ইউনিয়ন

saaki bolte nimner kono bishoy bojhano hote paare:
সাকি বলতে নিম্নের কোন বিষয় বোঝানো হতে পারে:

Acharao, Shilchar shohorer Gandhibage tader swamorone gore tola hoyyeche Shilchar kendriyo shohid minar.
এছাড়াও, শিলচর শহরের গান্ধিবাগে তাদের স্মরণে গড়ে তোলা হয়েছে শিলচর কেন্দ্রীয় শহীদ মিনার।

2007 saaler octobere jatiyo dolti 'ccaf challeng cup'-e taader prothom aantorjatik match khelar prostuti nichhilo, kintu protijogitati porobortite batil ghoshona kora hoy.
২০০৭ সালের অক্টোবরে জাতীয় দলটি 'সিইসিএএফএ চ্যালেঞ্জ কাপ'-এ তাদের প্রথম আন্তর্জাতিক ম্যাচ খেলার প্রস্তুতি নিচ্ছিল, কিন্তু প্রতিযোগিতাটি পরবর্তীতে বাতিল ঘোষণা করা হয়।

Prothom bishwajudher pray purotai francer matite shonghothito hoy ebong er fale deshtir byapok khaykhoti hoy.
প্রথম বিশ্বযুদ্ধের প্রায় পুরোটাই ফ্রান্সের মাটিতে সংঘটিত হয় এবং এর ফলে দেশটির ব্যাপক ক্ষয়ক্ষতি হয়।

Er moddhe ullekhjogyo holo, eastern insurance limited, paniyo, airlines o oshudh byabsa ityadi.
এর মধ্যে উল্লেখযোগ্য হল, ইস্টার্ন ইন্সুরেন্স লিমিটেড, পানীয়, এয়ারলাইন্স ও ওষুধ ব্যবসা ইত্যাদি।

E pade tini 2004 saal porjonto kormoroto chilen.
এ পদে তিনি ২০০৪ সাল পর্যন্ত কর্মরত ছিলেন।

6 july notun shashon ghoshona kora hoy.
৬ জুলাই নতুন শাসন ঘোষণা করা হয়।

Ete batsman shudhumatro run out-e dismiss hoben.
এতে ব্যাটসম্যান শুধুমাত্র রান আউটে ডিসমিস হবেন।

meye bidita saiyod hok ekti engreji maddhom schooler shikkhok.
মেয়ে বিদিতা সৈয়দ হক একটি ইংরেজি মাধ্যম স্কুলের শিক্ষক।

Somudro soikot Kuyakatar Zero Point theke matro der kilomitar pirbodike gore tola hoyeche poriklpito Ecopark.
সমুদ্র সৈকত কুয়াকাটার জিরোপয়েন্ট থেকে মাত্র দেড় কিলোমিটার পূর্বদিকে গড়ে তোলা হয়েছে পরিকল্পিত ইকোপার্ক।

GNA er bahini mitroshoktir shahajje egiye asha Khalifar bahinir mukhomukhi hoy.
জিএনএ এর বাহিনী মিত্রশক্তির সাহায্যে এগিয়ে আসা খলিফার বাহিনীর মুখোমুখি হয়।

Jam-dopal-gya-stosho 1356 khrishtabde tibet-er amdo oncholer toshokha namok sthane jonmogrohon koren.
'জাম-দ্পাল-র্গ্যা-ম্ত্শো ১৩৫৬ খ্রিষ্টাব্দে তিব্বতের আমদো অঞ্চলের ত্শোংখা নামক স্থানে জন্মগ্রহণ করেন।

Tar pither aghater karone Australia-r 2011 saaler bishwocup dale nirbachon kora hoyni.
তার পিঠের আঘাতের কারনে অস্ট্রেলিয়ার ২০১১ সালের বিশ্বকাপ দলে নির্বাচন করা হয়নি।

Poshcimancholiyo sobuj mamba naam-tir pashapashi ei sorpo projati west african green mamba ba halowwels green mamba naam-eo porichito.
পশ্চিমাঞ্চলীয় সবুজ মাম্বা নামটির পাশাপাশি এই সর্প প্রজাতি ওয়েস্ট আফ্রিকান গ্রিন মাম্বা বা হ্যালোওয়েলস গ্রিন মাম্বা নামেও পরিচিত।

Derbent-er durgonogori, prachin shohor o durgo sthaponasomuho, Dagestan (Europe-er odhineo) (2003)
ডারবেন্টের দুর্গনগরী, প্রাচীন শহর ও দুর্গ স্থাপনাসমূহ, ড্যাগেস্টান (ইউরোপের অধীনেও) (২০০৩)

Mu Chyu nodi Bhutaner Lighsi ebong Laya pahar theke srishti hoyeche.
মু ছ্যু নদী ভূটানের লিঘসি এবং লায়া পাহাড় থেকে সৃষ্টি হয়েছে।

Installer mediar jonne hoy akta optical disk drive athoba USB
ইন্সটলার মিডিয়ার জন্যে হয় একটা অপটিকাল ডিস্ক ড্রাইভ অথবা ইউএসবি

katapahar holo bharater poschimbongo rajjyer derjeeling shohorer ekti shoiloshira.
কাটাপাহাড় হল ভারতের পশ্চিমবঙ্গ রাজ্যের দার্জিলিং শহরের একটি শৈলশিরা।

eti niyog kortader ebong kormider uvoyer jonno upokari bole promanito hoyeche, jehetu unnoto manobadhikarer fole niyogkortar khoroch kom hochhilo, onnodike dokkho sromikra ucchotoro beton o pachhilo.
এটি নিয়োগকর্তাদের এবং কর্মীদের উভয়ের জন্য উপকারী বলে প্রমাণিত হয়েছে, যেহেতু উন্নত মানবাধিকারের ফলে নিয়োগকর্তার খরচ কম হচ্ছিল, অন্যদিকে দক্ষ শ্রমিকরা উচ্চতর বেতন ও পাচ্ছিল ।

Ekhane koyek projatir dolphin, hangor-shoho bichitro jater boro boro mach pawa jay.
এখানে কয়েক প্রজাতির ডলফিন, হাঙ্গরসহ বিচিত্র জাতের বড় বড় মাছ পাওয়া যায়।

kingbodonti onusare, ekdin tini taaar folbagane jol dichhilen tokhon taar folbagane aasen bikkhyato sufi shaikh ibrahim kunduji (kunduji naamti jonmosthan kunduj theke eseche)
কিংবদন্তী অনুসারে, একদিন তিনি তাঁর ফলবাগানে জল দিচ্ছিলেন তখন তার ফলবাগানে আসেন বিখ্যাত সুফি শেখ ইবরাহিম কুন্দুজী (কুন্দুজী নামটি জন্মস্থান কুন্দুজ থেকে এসেছে)।

Mondirer tritiyo tolar pechoner dike 4.63 meter (1.52 Ft.) uccho moitreyo Bodhishottwer chitro bortoman.
মন্দিরের তৃতীয় তলার পেছনের দিকে ৪.৬৩ মিটার (১৫.২ ফু) উচ্চ মৈত্রেয় বোধিসত্ত্বের চিত্র বর্তমান।

Antarctic chukti byabostha, ja dharabahik kichu antorjatik cuktir sonshti, ta onusare bortomane Antarctica-y karjokrom simaboddho rakha hoy.
অ্যান্টার্কটিক চুক্তি ব্যবস্থা, যা ধারাবাহিক কিছু আন্তর্জাতিক চুক্তির সমষ্টি, তা অনুসারে বর্তমানে এন্টার্কটিকায় কার্যক্রম সীমাবদ্ধ রাখা হয়।

songrokkhon nischit korte sarkar kingba nirbahi kotripokkho kotrik kono elakay prakritikvabe gore otha bonancholke avoyaronnoyo ghoshona kora hoy.
সংরক্ষণ নিশ্চিত করতে সরকার কিংবা নির্বাহী কর্তৃপক্ষ কর্তৃক কোনো এলাকায় প্রাকৃতিকভাবে গড়ে ওঠা বনাঞ্চলকে অভয়ারণ্য ঘোষণা করা হয়।

chatro jibon theke rajnitite hat khori hoy.
ছাত্র জীবন থেকে রাজনীতিতে হাত খড়ি হয়।

Tobe, dole wicket labhe sokkhom bowler-der upojogi thakay bikolpo bowler-er temon proyojon porto na.
তবে, দলে উইকেট লাভে সক্ষম বোলারদের উপযোগী থাকায় বিকল্প বোলারের তেমন প্রয়োজন পড়তো না।

Hasan Salama 950 joner shathe o 228 jon aniyomito lok sena niye "Tel Aviv-Jeruzalem" saraker probeshpathe Lidda o Ramal namak sthane operationer dayitto nen.
হাসান সালামা ৯৫০ জনের সাথে ও ২২৮ জন অনিয়মিত লোক সেনা নিয়ে "তেল আবিব-জেরুজালেম" সড়কের প্রবেশপথে লিড্ডা ও রামল নামক স্থানে অপারেশনের দায়িত্ব নেন।

Uttor poschimangser Shahi Mosjid.
উত্তর পশ্চিমাংশের শাহী মসজিদ

1921 saaler turasker sangbidhan anujaye sangsad ai khomota labh kore.
১৯২১ সালের তুরস্কের সংবিধান অনুযায়ী সংসদ এই ক্ষমতা লাভ করে।

bortoman shomudrer koral grashe porshostota kichuta komeche.
বর্তমানে সমুদ্রের করাল গ্রাসে প্রশস্ততা কিছুটা কমেছে।

ei jobanbondite najrul bolechen:
এই জবানবন্দীতে নজরুল বলেছেন:

Eti ekti shangbidhanik rajtantra.
এটি একটি সাংবিধানিক রাজতন্ত্র।

Diner aloy dui pokkhe tumul juddho hoy.
দিনের আলোয় দুই পক্ষে তুমুল যুদ্ধ হয়।

Tini New York-er Gloversvill-er upstate-e ekti kaporer byabsayer shathe jorito hon.
তিনি নিউ ইয়র্কের গ্লোভারসভিলের আপস্টেটে একটি কাপড়ের ব্যবসায়ের সাথে জড়িত হন।

Tar birrudhe shorojontro obbyahoto chilo.
তার বিরুদ্ধে ষড়যন্ত্র অব্যাহত ছিল।

barp suit
বার্প স্যুট

Bhougolik obosthangoto karonei Ashuganje dhan-chauler a bishal bajar protishthito hoyeche.
ভৌগোলিক অবস্থানগত কারণেই আশুগন্জে ধান-চাউলের এ বিশাল বাজার প্রতিষ্ঠিত হয়েছে।

Arthaligia ba jointe byatha.
আর্থ্রালজিয়া বা জয়েন্টে ব্যথা।

Condrodwiper raj konya Komolaranir dighi.
চন্দ্রদ্বীপের রাজ কন্যা কমলারানীর দিঘি,

purane ullikhito samudromonthoner kahini anekeri jaana royeche.
পুরাণে উল্লিখিত সমুদ্রমন্থনের কাহিনি অনেকেরই জানা রয়েছে।

Tini Jonaki Alochonar prothom sompadok ebong sahityo songothon Asomiya Bhasha Unnoti Saghini Sobhar protishthapok shadashyo chilen.
তিনি জোনাকী আলোচনার প্ৰথম সম্পাদক এবং সাহিত্য সংগঠন অসমীয়া ভাষা উন্নতি সাধিনী সভার প্ৰতিষ্ঠাপক সদস্য ছিলেন।

bonnyar por bivinno rog er pradurbhab ghote ja manusher jibonke kore tulechilo bedona dayok.
বন্যার পর বিভিন্ন রোগ এর প্রাদুর্ভাব ঘটে যা মানুষের জীবনকে করে তুলেছিল বেদনা দায়ক।

etike jonadhon swifter upanyas galibharer vromonkahinir preronasthol hisebe bibechona kora hoy.
এটিকে জোনাথন সুইফটের উপন্যাস গালিভারের ভ্রমণকাহিনীর প্রেরণাস্থল হিসেবে বিবেচনা করা হয়।

Arpor tini boro brash diye mohamunir dat porishkar koren.
এরপর তিনি বড় ব্রাশ দিয়ে মহামুনির দাত পরিষ্কার করেন।

Bisesh kore lal shorts, boro holud juto ebong sada gloves poren emon ekti Anthropromefick Mouse, mimike biswer sobcheye porichito bostugulur ektite porinito hoyeche.
বিশেষ করে লাল শর্টস, বড় হলুদ জুতা এবং সাদা গ্লাভস পরেন এমন একটি অ্যানথ্রোপোমোফিক মাউস, মিকিকে বিশ্বের সবচেয়ে পরিচিত বস্তুগুলোর একটিতে পরিণত হয়েছে।

Raziya sultana samrajye shanti shrinkhola phiriye onen.
রাজিয়া সুলতানা সম্রাজ্যে শান্তি শৃঙ্খলা ফিরিয়ে আনেন।

Raymond of Tripoli juddho theke palanor por 1187 saale pluresite akranto hoye mrityubaran koren.
রেইমন্ড অব ত্রিপলি যুদ্ধ থেকে পালানোর পর ১১৮৭ সালে প্লুরেসিতে আক্রান্ত হয়ে মৃত্যুবরণ করেন।

2011 saaler 8 march taar karmojiboner ekti guruttopurno din, jedin aantorjatik nari dibose tini asiar prothom mohila train chalok hisabe pune theke chatropoti
২০১১ সালের ৮ মার্চ তার কর্মজীবনের একটি গুরুত্বপূর্ণ দিন, যেদিন আন্তর্জাতিক নারী দিবসে তিনি এশিয়ার প্রথম মহিলা ট্রেন চালক হিসাবে পুনে থেকে ছত্রপতি

Er fole ebong aro kichu karone 1974 saale bhoyaboho durbhikkho dekha dey.
এর ফলে এবং আরো কিছু কারণে ১৯৭৪ সালে ভয়াবহ দুর্ভিক্ষ দেখা দেয়।

Tutchiler Dim holdete borner abong golakar hoy.
তুঁতচিলের ডিম হলদেটে বর্ণের এবং গোলাকার হয়।

bharate mughal amole samrater haremer nirapotta babostha chilo attonto kothin.
ভারতে মুঘল আমলে সম্রাটের হারেমের নিরাপত্তা ব্যবস্থা ছিল অত্যান্ত কঠিন।

1971 saaler 15 April Pakistani bahini Habibur Rahmanke tar Rajshahi Bishwobidyaloyer basbhaban theke dhore niye jay ebong erpor tar ar kono khonj pawa jayni.
১৯৭১ সালের ১৫ এপ্রিল পাকিস্তানী বাহিনী হবিবুর রহমানকে তার রাজশাহী বিশ্ববিদ্যালয়ের বাসভবন থেকে ধরে নিয়ে যায় এবং এরপর তার আর কোনো খোঁজ পাওয়া যায়নি।

Kintu manob shomaj ba ei janashoktir prochesta shatteo uporiukto kirtimala sarbatra somanbhabe protistha labh koreni.
কিন্তু মানব সমাজ বা এই জনশক্তির প্রচেষ্টা স্বত্বেও উপরিউক্ত কীর্তিমালা সর্বত্র সমানভাবে প্রতিষ্ঠা লাভ করেনি ।

Tini edith-ke biye koren.
তিনি এডিথকে বিয়ে করেন।

Leadser nichu pitche charjon bowlerer onnotamo hishebe Australiyo batsmander upor chori ghoran.
লিডসের নিচু পিচে চারজন বোলারের অন্যতম হিসেবে অস্ট্রেলীয় ব্যাটসম্যানদের উপর ছড়ি ঘোরান।

Guwatemalar nagorikdero aki icchar protifolon ghoteche.
গুয়াতেমালার নাগরিকদেরও একই ইচ্ছার প্রতিফলন ঘটেছে।

Tini tar noy bhaiboner shathe Eidsberg e boro hon ebong bikkhyato bhashabigyani Christopher Andrias Holmboe tar borobhai chilen.
তিনি তার নয় ভাইবোনের সাথে এইডসবার্গ এ বড় হন এবং বিখ্যাত ভাষাবিজ্ঞানী ক্রিস্টোফার আন্দ্রিয়াস হোম্বে তার বড়ভাই ছিলেন।

Jara Marvel cap a pore ba sobcheye kache jay se prothom dan pay.
যার মার্বেল কেপ এ পড়ে বা সবচেয়ে কাছে যায় সে প্রথম দান পায়।

1980 doshoker samorik ershad sarkar birodhi aandoloner sorbodoliyo chatro songram porishoder aahobahok hisebe khatiman.
১৯৮০ দশকের সামরিক এরশাদ সরকার বিরোধী আন্দোলনের সর্বদলীয় ছাত্র সংগ্রাম পরিষদের আহ্ববায়ক হিসেবে খ্যাতিমান।

Echarao tini 1727 saaler July-e Bangla o 1731 saale Biharer Subedar hishebe niyog peyechilen.
এছাড়াও তিনি ১৭২৭ সালের জুলাইয়ে বাংলা ও ১৭৩১ সালে বিহারের সুবেদার হিসেবে নিয়োগ পেয়েছিলেন।

1913 saale tar nirbak chitro Raja Harishchandra mukti pay.
১৯১৩ সালে তাঁর নির্বাক চিত্র রাজা হরিশ্চন্দ্র মুক্তি পায়।

Garth Mackenzie-r shathe bisshoshto o shohayok bowling juti goren.
গার্থ ম্যাকেঞ্জি’র সাথে বিশ্বস্ত ও সহায়ক বোলিং জুটি গড়েন।

potaka sottyagroho shobdoti, nagorik swadhinota somporkito british-aropito nishedhaggake obogga kore ebong somogro bharate british shasoner boidhota niye birodher protik rupe potaka uttolon hisebe dekha hoto.
পতাকা সত্যাগ্রহ শব্দটি, নাগরিক স্বাধীনতা সম্পর্কিত ব্রিটিশ-আরোপিত নিষেধাজ্ঞাকে অবজ্ঞা করে এবং সমগ্র ভারতে ব্রিটিশ শাসনের বৈধতা নিয়ে বিরোধের প্রতীক রূপে পতাকা উত্তোলন হিসাবে দেখা হত।

Ekjon shormik-o ghotonasthole mara jan.
একজন শ্রমিকও ঘটনাস্থলে মারা যান।

taar baba chilen ekjon swanamdhonyo myajistret.
তার বাবা ছিলেন একজন স্বনামধন্য ম্যাজিস্ট্রেট।

Roger Taylor
রজার টেলর

Shahid minar elakay bibhinno rokom kormokando porichalito holeo eti ekhono osompurno obosthay royeche.
শহীদ মিনার এলাকায় বিভিন্ন রকম কর্মকান্ড পরিচালিত হলেও এটি এখনো অসম্পূর্ণ অবস্থায় রয়েছে।

sedin aanumanik bikel chaartar dike wareless office theke kather setu elakaaar moddhe rastar purbo pashe muktijoddhara abosthan nen.
সেদিন আনুমানিক বিকেল চারটার দিকে ওয়্যারলেস অফিস থেকে কাঠের সেতু এলাকার মধ্যে রাস্তার পূর্ব পাশে মুক্তিযোদ্ধারা অবস্থান নেন।

unish shotoker poreo ei dharar jonopriyota obbyahoto thake.
উনিশ শতকের পরেও এই ধারার জনপ্রিয়তা অব্যাহত থাকে।

Bangladesher jogajog o obokathamogato oshubidha charao, choloman rajnoitik osthirota ebong nirapotta niye parjatakra udbigno thaken.
বাংলাদেশের যোগাযোগ ও অবকাঠামোগত অসুবিধা ছাড়াও, চলমান রাজনৈতিক অস্থিরতা এবং নিরাপত্তা নিয়ে পর্যটকরা উদ্বিগ্ন থাকেন।

Animax
এ্যানিম্যাক্স

Kalapani-r andaman-e
কালাপানির আন্দামানে

1947 saale dhaka intermidiyet college theke ia pass koren.
১৯৪৭ সালে ঢাকা ইন্টারমিডিয়েট কলেজ থেকে আইএ পাশ করেন।

britanika engreji bhashay ekhono niyomito prokashito biswokoshgulor moddhe sobcheye prachin.
ব্রিটানিকা ইংরেজি ভাষায় এখনও নিয়মিত প্রকাশিত বিশ্বকোষগুলোর মধ্যে সবচেয়ে প্রাচীন।

ei prokolper adhikangsho songrohoi hochhe public domainer antorgoto boisomuher e-text ja online pora jaay.
এই প্রকল্পের অধিকাংশ সংগ্রহই হচ্ছে পাবলিক ডোমেইনের অন্তর্গত বইসমূহের ই-টেক্সট যা অনলাইনে পড়া যায়।

Jouno boichitre antohlingo byektirao ontorbhukto, jara nari o purusher modhyaborti ekti parthkya niye janma ney.
যৌন বৈচিত্র্যে আন্তঃলিঙ্গ ব্যক্তিরাও অন্তর্ভুক্ত, যারা নারী ও পুরুষের মধ্যবর্তী একটি পার্থক্য নিয়ে জন্ম নেয়।

tini taar darshonik abhigota ebong anusondhaner dara jukti dekhiyechen je niyom, protijogita, khelay koroniyo kaaj, esob khela somponno artho prokash korte pare na.
তিনি তার দার্শনিক অভিজ্ঞতা এবং অনুসন্ধানের দ্বারা যুক্তি দেখিয়েছেন যে নিয়ম, প্রতিযোগিতা, খেলায় করণীয় কাজ, এসব খেলা সম্পন্ন অর্থ প্রকাশ করতে পারে না।

Uccho madhyomik
উচ্চ মাধ্যমিক

Poschim Austrelia, Dokkhin Austrelia o New South Wels-ke haray.
পশ্চিম অস্ট্রেলিয়া, দক্ষিণ অস্ট্রেলিয়া ও নিউ সাউথ ওয়েলসকে হারায়।

companiti er prothom risort lake view kodaiakanal chalu kore (somproti risortir naam kodaikanal laker naam anusare kodai naame poriborton kora hoyeche.)
কোম্পানিটি এর প্রথম রিসোর্ট লেক ভিউ কোদাইকানাল চালু করে(সম্প্রতি রিসর্টটির নাম কোদাইকানাল লেক এর নাম অনুসারে কোদাই নামে পরিবর্তন করা হয়েছে)।

Tabir shukkit shobuj borner hoy ebong eder mathay kantajukto shing dekha jay.
ট্যাবির শুককীট সবুজ বর্নের হয় এবং এদের মাথাই কাঁটাযুক্ত শিং দেখা যায়।

Rahul Amin rajnitir sange sakriyo vabe jukta achen.
রুহুল আমিন রাজনীতির সঙ্গে সক্রিয় ভাবে যুক্ত আছেন।

Pore 1970 saale uccho shikkhar jonno London jan.
পরে ১৯৭৩ সালে উচ্চ শিক্ষার জন্য লন্ডন যান।

Orthoniti
অর্থনীতি

Danielsen purbe jakhon WWEr shathe sangjukto hoyechilen takhon eti WWF naame porichito chilo.
ড্যানিয়েলসন পূর্বে যখন ডাব্লিউডাব্লিউইর সাথে সংযুক্ত হয়েছিলেন তখন এটি ডাব্লিউডাব্লিউএফ নামে পরিচিত ছিল।

Kolkata-r Archbishop Henry Sebastian D'Suza bilen, Teresa hridroge akranto hoye haspatale bhorti howar por tini ek dhormoprocharokke Exsorsism korte bolechilen.
কলকাতার আর্চবিশপ হেনরি সেবাস্তিয়ান ডি'সুজা বলেন, তেরেসা হৃদরোগে আক্রান্ত হয়ে হাসপাতালে ভর্তি হওয়ার পর তিনি এক ধর্মপ্রচারককে এক্‌জোর্সিজ্‌ম করতে বলেছিলেন।

1928 saaler 1 November notun Turkey bornomala chalu o Arabi bornomalar byabohar bilupto kora hoy.
১৯২৮ সালের ১ নভেম্বর নতুন তুর্কি বর্ণমালা চালু ও আরবি বর্ণমালার ব্যবহার বিলুপ্ত করা হয়।

Ekhan theke Gujarat airways o Vayudoot biman songstha biman porichalona korto.
এখান থেকে গুজরাট এয়ারওয়েজ ও ভায়ুদূূত বিমান সংস্থা বিমান পরিচালনা করত।

erpor aboshho 1988 saale englander bipokkhe ektimatro tester madhom edole fire aasleo ta jothesto chilo na.
এরপর অবশ্য ১৯৮৮ সালে ইংল্যান্ডের বিপক্ষে একটিমাত্র টেস্টের মাধ্যমে দলে ফিরে আসলেও তা যথেষ্ট ছিল না।

Mohajagotik ekok muloto souro jagater moddhe ba onyanno tarokar moddhe duratwo hisab korar jonno byabohrito hoy.
মহাজাগতিক একক মূলত সৌর জগতের মধ্যে বা অন্যান্য তারকার মধ্যে দুরত্ব হিসাব করার জন্য ব্যবহৃত হয়।

TCL, parl, pythoner abar graphics ba chitrayoner subidha thake abong ai programing vasasamuher madhome faunction o procejar lekha hole tulonamulokvabe druta code ran korano jay.
টিসিএল(Tcl), পার্ল, পাইথনে আবার গ্রাফিক্স বা চিত্রায়নের সুবিধা থাকে এবং এই প্রোগ্রামিং ভাষাসমূহের মাধ্যমে ফাঙ্কশন ও প্রসিজার লেখা হলে তুলনামূলকভাবে দ্রুত কোড রান করানো যায়।

Er por 1953 saale deshe prothom diesel engine ana hoy.
এর পর ১৯৫৩ সালে দেশে প্রথম ডিজেল ইঞ্জিল আনা হয়।

1996: parsho choritro abhinetar ashadharon obhinoyer jonno Screen Actors Guild Puroskar - The Birdcage.
১৯৯৬: পার্শ্ব চরিত্রে অভিনেতার অসাধারণ অভিনয়ের জন্য স্ক্রিন অ্যাক্টরস গিল্ড পুরস্কার - দ্য বার্ডকেজ

Etir phuler mushroomer moto bishishto gondho ache.
এটির ফুলের মাশরুমের মতো বিশিষ্ট গন্ধ আছে।

muktijuddho shuru hole jhapiye poren juddhe.
মুক্তিযুদ্ধ শুরু হলে ঝাঁপিয়ে পড়েন যুদ্ধে।

Randhir biye koren 1971 saaler 6i November tari obhinito prothom chalachitro 'Kal aaj Aur Kal' er nayika Babita Shivdasanike.
রণধীর বিয়ে করেন ১৯৭১ সালের ৬ই নভেম্বর তারই অভিনীত প্রথম চলচ্চিত্র 'কাল আজ অর কাল' এর নায়িকা ববিতা শিবদাসানিকে।

prithibir cheye er byas digun theke chargun beshi
পৃথিবীর চেয়ে এর ব্যাস দ্বিগুণ থেকে চারগুণ বেশি।

Dol nirbachokmondoli juboniti grohon koray Pringleke ontrbhukto koreni.
দল নির্বাচকমণ্ডলী যুবনীতি গ্রহণ করায় প্রিঙ্গলকে অন্তর্ভূক্ত করেনি।

bowling upojogi pieche sofolota peleo protipokkher sera kheloyar thakle folafol je-kono kichui hote paare.
বোলিং উপযোগী পিচে সফলতা পেলেও প্রতিপক্ষের সেরা খেলোয়াড় থাকলে ফলাফল যে-কোন কিছুই হতে পারে।

Tarporo tini nirbachone porajito hon.
তারপরও তিনি নির্বাচনে পরাজিত হন।

udahoronswarup, ekti desh jodi roptanir theke beshi amdani kore, tobe tar banijjyo bhar sammye ghatti dekha debe ba banijjyo ghatti hobe.
উদাহরণস্বরূপ, একটি দেশ যদি রপ্তানির থেকে বেশি আমদানি করে, তবে তার বাণিজ্য ভারসাম্যে ঘাটতি দেখা দেবে বা বাণিজ্য ঘাটতি হবে ।

manushher jibone ashe goti.
মানুষের জীবনে আসে গতি।

ekmatro kheloyar hisebe shotadhik century korar krititto royeche taar.
একমাত্র খেলোয়াড় হিসেবে শতাধিক সেঞ্চুরি করার কৃতিত্ব রয়েছে তাঁর।

Shei shorkaro Nanjingke tader rajdhani hishebe morjada prodan kore.
সেই সরকারও নানজিংকে তাদের রাজধানী হিসেবে মর্যাদা প্রদান করে।

Manikganj jela sadarer dokkhine Harirampurer pash diye Podma nodi probahito.
মানিকগঞ্জ জেলা সদরের দক্ষিণে হরিরামপুরের পাশ দিয়ে পদ্মা নদী প্রবাহিত।

chos-gras-gya-tusho namok karma-bka-brogud dharmiyo goshthir soptom gyal-ba-karma-pa taar onnyotomo shikkhok chilen.
ছোস-গ্রাগ্স-র্গ্যা-ম্ত্শো নামক কার্মা-ব্কা'-ব্র্গ্যুদ ধর্মীয় গোষ্ঠীর সপ্তম র্গ্যাল-বা-কার্মা-পা তাঁর অন্যতম শিক্ষক ছিলেন।

Tini bortamane jingour liaoning-a rajnoitik bandi hisabe bondi achen.
তিনি বর্তমানে জিনজৌর লিয়াওনিং-এ রাজনৈতিক বন্দী হিসাবে বন্দী আছেন।

J Blacker onupreronay prokashito shei probondhotir naam chilo "Kritrim Batash niye Porikkhashomuho".
জে ব্ল্যাকের অনুপ্রেরণায় প্রকাশিত সেই প্রবন্ধটির নাম ছিল "কৃত্রিম বাতাস নিয়ে পরীক্ষাসমূহ"।

Ei projukti byabohar kore proti second-e 1000 konar boishishto bishleshon kora sombhob.
এই প্রযুক্তি ব্যবহার করে প্রতি সেকেন্ডে ১০০০ কণার বৈশিষ্ঠ্য বিশ্লেষণ করা সম্ভব।

tokhon sobhar nirobota vongo kore probin montri janan je krodher boshe kichu kora uchit noy.
তখন সভার নীরবতা ভঙ্গ করে প্রবীণ মন্ত্রী জানান যে ক্রোধের বশে কিছু করা উচিত নয়।

Sarboshommotikrame er aahabayok nirbachito hon jahanara emam.
সর্বসম্মতিক্রমে এর আহ্বায়ক নির্বাচিত হন জাহানারা ইমাম।

Ermajhe nirbachoner shomoy raees pashabhai-ke lojjito kore.
এরমাঝে নির্বাচনের সময় রইস পাশাভাইকে লাঞ্ছিত করে।

Purbo Medinipur jelar upokulborti onchole upokuliyo udbhijjo lakkhito hoy.
পূর্ব মেদিনীপুর জেলার উপকূলবর্তী অঞ্চলে উপকূলীয় উদ্ভিজ্জ লক্ষিত হয়।

B j model kg school
বি জে মডেল কেজি স্কুল

Samyukta Hegre.
সাময়ুক্তা হেগড়ে

jeti barto mane sarkari model school and college rupantorito hoyeche.
যেটি বর্তমানে সরকারি মডেল স্কুল অ্যান্ড কলেজে রূপান্তরিত হয়েছে ।

Sombhoboto sobcheye bikhyato raja Momogon-ke Rio De Jenerio-te pawa jay jekhane ekjon netritwodankari rajar protha 1933 sale paowa jay.
সম্ভবত সবচেয়ে বিখ্যাত রাজা মোমোগণ-কে রিও ডি জেনিরো-তে পাওয়া যায় যেখানে একজন নেতৃত্বদানকারী রাজার প্রথা ১৯৩৩ সালে পাওয়া যায়। :

Durdhorsho oya jonogoshthi mayanmarer uttor-purbo ancholer durgom sob pahare baas kore.
দুর্ধর্ষ ওয়া জনগোষ্ঠী মায়ানমারের উত্তর-পূর্ব অঞ্চলের দুর্গম সব পাহাড়ে বাস করে।

moulik shobdo chara onnoshob shobdoke sadhito shobdo bole. Jemon: hata, gormil, dompotti ittyadi.
মৌলিক শব্দ ছাড়া অন্যসব শব্দকে সাধিত শব্দ বলে। যেমন : হাতা, গরমিল, দম্পতি ইত্যাদি।

6/45 eti chilo tokhon bangladesher hoye teste kora kono kheloyarer best bowling figure.
৬/৪৫ এটি ছিল তখন বাংলাদেশের হয়ে টেস্টে করা কোন খেলোয়াড়ের বেস্ট বোলিং ফিগার।

Tobe batase rakhle er prishthotoler shathe bataser oxygen-er bikriya ghote ebong halka golapi abhajukto oxide-er prolep pore.
তবে বাতাসে রাখলে এর পৃষ্ঠতলের সাথে বাতাসের অক্সিজেনের বিক্রিয়া ঘটে এবং হালকা গোলাপী আভাযুক্ত অক্সাইডের প্রলেপ পড়ে।

Dhonpotikhola maddhyoBangla school theke chatro britti pass koren prothom bibhage.
ধনপতিখোলা মধ্যবাংলা স্কুল থেকে ছাত্র বৃত্তি পাস করেন প্রথম বিভাগে।

Sizuoka prashasonik anchale cha, Straberry, kamalalebu, peach o golap fuler chas ullekkhajoggo.
শিযুওকা প্রশাসনিক অঞ্চলে চা, স্ট্রবেরি, কমলালেবু, পীচ ও গোলাপ ফুলের চাষ উল্লেখযোগ্য।

Songite obodaner jonyo moronottor Bangladesh shorkar kortrik prodotto sorboccho rashtriyo somman ekushe podok-e bhushito hon.
সঙ্গীতে অবদানের জন্য মরণোত্তর বাংলাদেশ সরকার কতৃক প্রদত্ত সর্বোচ্চ রাষ্ট্রীয় সম্মান একুশে পদক-এ ভূষিত হন।

Ei nibandhe "mukto bazar" mulato obadh nitir shonge bishoyke chinhito kora hoy, jodio bikolpo ogyan ei bibhage alochona kora hoy ebong shomalochona.
এই নিবন্ধে "মুক্ত বাজার" মূলত অবাধ নীতি সঙ্গে বিষয়কে চিহ্ণিত করা হয়, যদিও বিকল্প অজ্ঞান এই বিভাগে আলোচনা করা হয় এবং সমালোচনা.

shikhahitoishi baktiborger arthik sohojogitay 1856 chrishtabde ekti prasadogomo bhavan nirmito hoy ja adhuna krishnonagar sarkari college name khaato.
শিক্ষাহিতৈষী ব্যক্তিবর্গের আর্থিক সহযোগিতায় ১৮৫৬ খৃষ্টাব্দে একটি প্রাসাদোপম ভবন নির্মিত হয় যা অধুনা কৃষ্ণনগর সরকারী কলেজ নামে খ্যাত।

Sherlock holmes-ke niye sob miliye 4ti uponyas, ar 56ti choto golpo likhen doyle.
শার্লক হোমসকে নিয়ে সব মিলিয়ে ৪টি উপন্যাস, আর ৫৬টি ছোট গল্প লিখেন ডয়েল।

Malabar mati kari, Ekti varotio khabar ja sikor chine
মালাবার মাট্টি কারি, একটি ভারতীয় খাবার যা শিকড় চীনে

campasti jatiyo uddaner kachei abosthito hoaya paoyai hroder tire majhe majhei panthar, leperd ebong ghoriyal kumirer (gabiyaliz gangticks) dekha mele.
ক্যাম্পাসটি জাতীয় উদ্যানের কাছেই অবস্থিত হওয়া পাওয়াই হ্রদের তীরে মাঝে মাঝেই প্যান্থার, লেপারড এবং ঘড়িয়াল কুমিরের (গাবিয়ালিজ গ্যাংটিক্স) দেখা মেলে।

shamorik shashonamole apahrito ba karagare jonmogrohonkari pray 500 shishur 10 shotangshoke khuje ber kora sambhab hoyeche.
সামরিক শাসনামলে অপহৃত বা কারাগারে জন্মগ্রহণকারী প্রায় ৫০০ শিশুর ১০ শতাংশকে খুঁজে বের করা সম্ভব হয়েছে।

1909 saal porjonto tin bachor sekhane lekhapora koren.
১৯০৯ সাল পর্যন্ত তিন বছর সেখানে লেখাপড়া করেন।

haritoki fol bivinno roger chikitsay ebong rondhonshilpe bohul babohrito veshoj fol.
হরিতকী ফল বিভিন্ন রোগের চিকিৎসায় এবং রন্ধনশিল্পে বহুল ব্যবহৃত ভেষজ ফল।

sei bochoi i
সেই বছরই আই.

Tader Ekmatro putro Duncaner jonmo hoy 1956 saale Parise.
তাদের একমাত্র পুত্র ডানকানের জন্ম হয় ১৯৫৬ সালে প্যারিসে।

Chalachitrotir PR agency Spice-er Shilpa Handar shathe jogajog korle tini janan je tara takhono obhijoggulor prokriti bohjar chesta korchen.
চলচ্চিত্রটির পিআর এজেন্সি স্পাইসের শিল্পা হান্দার সাথে যোগাযোগ করলে তিনি জানান যে তারা তখনো অভিযোগগুলোর প্রকৃতি বোঝার চেষ্টা করছেন।

Switzerland-er bern-e obosthankalin faizal hridroge akranto hon.
সুইজারল্যান্ডের বের্নে অবস্থানকালীন ফয়সাল হৃদরোগে আক্রান্ত হন।

Natoker grontho : jokhon tara kotha bolbe.
নাটকের গ্রন্থ : যখন তারা কথা বলবে।

bingso sotabdir shuru theke kaj kore jachhen freelance lekhok ebong pathok o lekhok seminerer aayojok hisebe.
বিংশ শত্ব্দীর শুরু থেকে কাজ করে যাচ্ছেন ফ্রীল্যান্স লেখক এবং পাঠক ও লেখক সেমিনারের আয়োজক হিসেবে।

eti dokhin chin, purbo himalaya ebong indochiner sthaniyo projati.
এটি দক্ষিণ চীন, পূর্ব হিমালয় এবং ইন্দোচীনের স্থানীয় প্রজাতি।

biswer beshirbhag deshei rabibar holo chutir din. tobe beshirbhag muslim rashtrosomuhe rabibar karmodibosher antorbhukto.
বিশ্বের বেশিরভাগ দেশেই রবিবার হলো ছুটির দিন। তবে বেশিরভাগ মুসলিম রাষ্ট্রসমূহে রবিবার কর্মদিবসের অন্তর্ভুক্ত।

prothom cruseder somoy europiyora jerujalem dokhol kore neoar aage porjonto eti mushlimder adhine chilo.
প্রথম ক্রুসেডের সময় ইউরোপীয়রা জেরুজালেম দখল করে নেয়ার আগ পর্যন্ত এটি মুসলিমদের অধীনে ছিল।

ledarburg new jursyr ek ihudi poribare jonmogrohon koren
লেডারবার্গ নিউ জার্সির এক ইহুদি পরিবারে জন্মগ্রহণ করেন।

1960-er dashaker majhamajhi shomoye fast bowlinger bipokkhe besh koyekti series-e nimnomukhi run shongroho korar probonota lokkho kora jay.
১৯৬০-এর দশকের মাঝামাঝি সময়ে ফাস্ট বোলিংয়ের বিপক্ষে বেশ কয়েকটি সিরিজে নিম্নমূখী রান সংগ্রহ করার প্রবণতা লক্ষ্য করা যায়।

shurute ekhonkar rakhain rajje (ja arakan naameo porichito) deshtite taader purbopurushder bosoti sthaponer proman korte pare na.
শুরুতে এখনকার রাখাইন রাজ্যে (যা আরাকান নামেও পরিচিত) দেশটিতে তাদের পূর্বপুরুষদের বসতি স্থাপনের প্রমাণ করতে পারে না।

aaga baker khar shashon aamole dokhin banglar itihas anujayi atro elakar naam baufol hisebe porichiti laav kore.
আগা বাকের খাঁর শাসন আমলে দক্ষিণ বাংলার ইতিহাস অনুযায়ী অত্র এলাকার নাম বাউফল হিসেবে পরিচিতি লাভ করে।

kobikonchon mukundoram chakraborty taar chondimongol (ovoyamongol) kabye ei debi somporke likhechen : "gokule gomotinama tamrolipte borgovima uttore bidito biswokaya."
কবিকঙ্কন মুকুন্দরাম চক্রবর্তী তাঁর চন্ডীমঙ্গল (অভয়ামঙ্গল) কাব্যে এই দেবী সম্পর্কে লিখেছেন : “গোকুলে গোমতীনামা তাম্রলিপ্তে বর্গভীমা উত্তরে বিদিত বিশ্বকায়া।”

kintu eti annyanno sutrogulo daara somorthito noy ebong ete lekhoker shotru monobhab prokashito hoy.
কিন্তু এটি অন্যান্য সূত্রগুলো দ্বারা সমর্থিত নয় এবং এতে লেখকের শত্রু মনোভাব প্রকাশিত হয়।

Ataturker shonskar andoloner mulneetir upor adhunik Turoskoo protisthito.
আতাতুর্কের সংস্কার আন্দোলনের মূলনীতির উপর আধুনিক তুরস্ক প্রতিষ্ঠিত।

Samuel Richardson rochitoo pamela, or verchu rewarder prathom juger romance uponayshgulir annotomo.
স্যামুয়েল রিচার্ডসন রচিত পামেলা, অর ভার্চু রিওয়ার্ডেড প্রথম যুগের রোম্যান্স উপন্যাসগুলির অন্যতম।

beshirbhag songostha jegulo atobbyo taader boidhotaar jonno jothajotho kotripokkher kache nibondhito hote hobe, kintu ullekhjoggo baytikrom royeche sei sob songosthar jonno jegulo prokrito datobbyo songostha kintu prokashya totthotalikay aase na.
বেশিরভাগ সংস্থা যেগুলো দাতব্য তাদের বৈধতার জন্য যথাযথ কর্তৃপক্ষের কাছে নিবন্ধিত হতে হবে, কিন্তু উল্লেখযোগ্য ব্যতিক্রম রয়েছে সেই সব সংস্থার জন্য যেগুলো প্রকৃত দাতব্য সংস্থা কিন্তু প্রকাশ্য তথ্যতালিকায় আসে না।

jalalabaad union, gopalganj sadar, (gopalganj jela)
জালালাবাদ ইউনিয়ন, গোপালগঞ্জ সদর; (গোপালগঞ্জ জেলা)

Asgardian joddhara Frost giantder.
অ্যাসগার্ডিয়ান যোদ্ধারা ফ্রস্ট জায়েন্টদেরদের।

1990 saale kadijer bipokkhe taar abhishek hoy.
১৯৯০ সালে কাদিজের বিপক্ষে তার অভিষেক হয়।

tini bivinno kutnoitik pode dayitto palon koren.
তিনি বিভিন্ন কূটনৈতিক পদে দায়িত্ব পালন করেন।

eti taar chokher tissute sthayi somossyar srishti korleo drishti puropuri noshto hoyni.
এটি তার চোখের টিস্যুতে স্থায়ী সমস্যার সৃষ্টি করলেও দৃষ্টি পুরোপুরি নষ্ট হয়নি।

bhoot bhobishyot- ekjon lekhok ebong unish shotoker ak bondhubhabaponno bhoot-er opor gore utheche.
ভূত ভবিষ্যৎ - একজন লেখক এবং উনিশ শতকের এক বন্ধুভাবাপন্ন ভূতের ওপর গড়ে উঠছে।

Beshirbhag adar phool patar majhe dheke thake shudhumatro Pandaface phool patar arale noy nijeke prokash kore pata theke alada o swatantrobhabe.
বেশিরভাগ আদার ফুল পাতার মাঝে ঢেকে থাকে শুধুমাত্র পান্ডাফেস ফুল পাতার আড়ালে নয় নিজেকে প্রকাশ করে পাতা থেকে আলাদা ও স্বতন্ত্রভাবে।

sadharon shobdoti kebol sharirik mukut noy borong puro anusthankeo ullekh kore, jekhane rajkiyo aakritir anushthan anushthito hoy ebong annyanno rajjer uposthaponar shathe shathe rajokiyo khomotaar ekti aanushthanik porichoy prokash kore.
সাধারণ শব্দটি কেবল শারীরিক মুকুট নয় বরং পুরো অনুষ্ঠানকেও উল্লেখ করে, যেখানে রাজকীয় আকৃতির অনুষ্ঠান অনুষ্ঠিত হয় এবং অন্যান্য রাজ্যের উপস্থাপনার সাথে সাথে রাজকীয় ক্ষমতার একটি আনুষ্ঠানিক পরিচয় প্রকাশ করে।

Bisshobanker bisshashjoggo promanti bibhinno shutro dara promanito hoyeche ja podda bohumukhi shetur prokolpe bangladesher shorkari kormokorta, SNC labhalin nirbahi o beshorkari bektider moddhe uccho storer durniti shorojontrer kotha ulekh koreche.
'বিশ্বব্যাংকের বিশ্বাসযোগ্য প্রমাণটি বিভিন্ন সূত্র দ্বারা প্রমাণিত হয়েছে যা পদ্মা বহুমুখী সেতুর প্রকল্পে বাংলাদেশের সরকারি কর্মকর্তা, এসএনসি লাভালিন নির্বাহী ও বেসরকারি ব্যক্তিদের মধ্যে উচ্চ স্তরের দুর্নীতির ষড়যন্ত্রের কথা উল্লেখ করেছে

erake taar safollyer jonno forasira taar shathe alochonar bapare utsahito hoyechilo.
ইরাকে তার সাফল্যের জন্য ফরাসিরা তার সাথে আলোচনার ব্যাপারে উৎসাহিত হয়েছিল।

Boiguli sposhtotoro baakhhamulok ekti lainer shironamay prokashito hoy.
বইগুলি স্পষ্টতর ব্যাখ্যামূলক একটি লাইনের শিরোনামায় প্রকাশিত হয়।

1919 saale tini St Xaviers College theke IA pass koren.
১৯১৯ সালে তিনি সেন্ট জেভিয়ার্স‌ কলেজ থেকে আইএ পাস করেন।

J K S uccho Bidyaloy
জে কে এস উচ্চ বিদ্যালয়

botanical garden
বোটানিক্যাল গার্ডেন,

Fatikchori Upojela
ফটিকছড়ি উপজেলা

january, 1985 saale bangladesh anurdho-25 jatiyo cricket dolke soforkari newzeland doler bipokkhe angsho nen.
জানুয়ারি, ১৯৮৫ সালে বাংলাদেশ অনূর্ধ্ব-২৫ জাতীয় ক্রিকেট দলকে সফরকারী নিউজিল্যান্ড দলের বিপক্ষে অংশ নেন।

Z H Sikder Biggyan o prajukti Bishwobidyaloy Bangladesher ekti beshorkari Bishwobidyaloy.
জেড এইচ সিকদার বিজ্ঞান ও প্রযুক্তি বিশ্ববিদ্যালয় বাংলাদেশের একটি বেসরকারী বিশ্ববিদ্যালয়।

er por nwfel boni hashemer biruddhe boni abbde shashomer shathe sohayotar aswikar korlo.
এর পর নওফেল বনি হাশেমের বিরুদ্ধে বনি আবদে শাসমের সাথে সহায়তার অঙ্গীকার করলো।

Nimmi
নিম্মি

murtiguli sadharonoto mati diyei toiri hoto.
মূর্তিগুলি সাধারণত মাটি দিয়েই তৈরি হত।

Tobe, 1896-97 mousum porjonto austreliyan prothom-shrenir crikete agsho niyeche.
তবে, ১৮৯৬-৯৭ মৌসুম পর্যন্ত অস্ট্রেলিয়ায় প্রথম-শ্রেণীর ক্রিকেটে অংশ নিয়েছেন।

Esob Pacharkarira asroy-prattsider hatasake kaje lagiye soshoner maddhyome tader kach theke ortho aatmasat kore, Jodi tara
এসব পাচারকারীরা আশ্রয়-প্রত্যাশীদের হতাশাকে কাজে লাগিয়ে শোষণের মাধ্যমে তাদের কাছ থেকে অর্থ আত্মসাৎ করে, যদি তারা

rorhani dhaba ebong chottograme sob biyer aayojone borhanir aayojon kora hoy.
বোরহানী ঢাকা এবং চট্টগ্রামে সব বিয়ের আয়োজনে বোরহানীর আয়োজন করা হয়।

Bhutpur jomidar bari ebong phasir ghor, purbo Bhutpur.
ভূজপুর জমিদার বাড়ি এবং ফাঁসির ঘর, পূর্ব ভূজপুর।

ranishongkail pourosabha
রানীশংকাইল পৌরসভা

arthat sadharonbhabe biyer nyunnotomo boyesh- purusher khetre 21 bochor ebong narir khetre 18 bochor.
অর্থাৎ সাধারণভাবে বিয়ের ন্যুনতম বয়স- পুরুষের ক্ষেত্রে ২১ বছর এবং নারীর ক্ষেত্রে ১৮ বছর।

1980 o 1990-er doshoke digital o software effecter maddhome analog effect-er moto aamej aana jaay.
১৯৮০ ও ১৯৯০-এর দশকে ডিজিট্যাল ও সফটওয়ার ইফেক্টের মাধ্যমে অ্যানালগ ইফেক্ট-এর মতো আমেজ আনা যায়।

Muslimra parshwoborti durgo Pella o Bosra dokhol kore neyar por Jerusalem-e ekrokom oborodher mukhe pore.
মুসলিমরা পার্শ্ববর্তী দুর্গ পেল্লা ও বসরা দখল করে নেয়ার পর জেরুজালেমে একরকম অবরোধের মুখে পড়ে।

Sap dhorar por era bish dat upre phele ebong bish dohan kore ney.
সাপ ধরার পর এরা বিষ দাঁত উপড়ে ফেলে এবং বিষ দোহন করে নেয়।

kalu fakirpara aadorsho balika dakhil madrasa
কালু ফকিরপাড়া আদর্শ বালিকা দাখিল মাদ্রাসা

tamasha rekha
তামাশা রেখা

Deshtir police ei ghotonake 'islamponthi songshlishto sontrasbad' hishebe bornona koreche.
দেশটির পুলিশ এই ঘটনাকে ‘ইসলামপন্থী সংশ্লিষ্ট সন্ত্রাসবাদ’ হিসেবে বর্ণনা করেছে।

pranir prosrabe vije jaoya mati ba balir proti eder bisesh aakorshon dekha jaay.
প্রাণীর প্রস্রাবে ভিজে যাওয়া মাটি বা বালির প্রতি এদের বিশেষ আকর্ষন দেখা যায়।

Shei taka shodh korte giye putro Debendranath onnyanno shompottir shonge Belgachia Villa-o bikri kore den.
সেই টাকা শোধ করতে গিয়ে পুত্র দেবেন্দ্রনাথ অন্যান্য সম্পত্তির সঙ্গে বেলগাছিয়া ভিলাও বিক্রি করে দেন।

Esomoy Noakhalite samprodayik dangar potirodhe o shanti sthaponer chesthay Noakhalir grame grame ghurechen.
এসময় নোয়াখালীতে সাম্প্রদায়িক দাঙ্গার প্রতিরোধে ও শান্তি স্থাপনের চেষ্টায় নোয়াখালীর গ্রামে গ্রামে ঘুরেছেন।

tini 2013 saaler march mashe spainer siyara nevada porbotmalar hoaya eventer finale slopistyle namok evente 3yo hoye protijogita sesh koren.
তিনি ২০১৩ সালের মার্চ মাসে স্পেনের সিয়েরা নেভাডা পর্বতমালায় হওয়া ইভেন্টের ফাইনালে স্লোপিস্টাইল নামক ইভেন্টে ৩য় হয়ে প্রতিযোগিতা শেষ করেন।

1990 aale dokhin yemen yemene projatontrer shathe etotrito hole diptio yemener angshe porinoto hoy.
১৯৯০ সালে দক্ষিণ ইয়েমেন ইয়েমেন প্রজাতন্ত্রের সাথে একত্রিত হলে দ্বীপটিও ইয়েমেনের অংশে পরিণত হয়।

sera bideshi bhashar chwlochitro hisebe academy puroshkar mononoyon prapti, 1999
সেরা বিদেশী ভাষার চলচ্চিত্র হিসেবে একাডেমি পুরস্কার মনোনয়ন প্রাপ্তি, ১৯৯৯

Lal shoibal.
লাল শৈবাল

Ei collegeti Lalmonirhat jela shohorer prankendre obosthit.
এই কলেজটি লালমনিরহাট জেলা শহরের প্রানকেন্দ্রে অবস্থিত।

dokkhin-pachim juktarajtrer native Americander akka kichu guhachitro ache.
দক্ষিণ-পশ্চিম যুক্তরাষ্ট্রে নেটিভ আমেরিকানদের আঁকা কিছু গুহাচিত্র আছে।

ekhan theke traips pass koren.
এখান থেকে ট্রাইপস পাশ করেন।

Norway 1397 saal porjonto denmark-er ekti prodesh chilo, kintu January 1814 saale kill chuktite swidish niyontrone esechilo.
নরওয়ে ১৩৯৭ সাল পর্যন্ত ডেনমার্কের একটি প্রদেশ ছিল, কিন্তু জানুয়ারী ১৮১৪ সালে কিল চুক্তিতে সুইডিশ নিয়ন্ত্রণে এসেছিল।

Bicharer fole prpke bipulta kora hoy.
বিচারের ফলে পিআরপিকে বিলুপ্ত করা হয়।

Echarao, danhate nichersarite batting kore thken Anna Patterson.
এছাড়াও, ডানহাতে নিচেরসারিতে ব্যাটিং করে থাকেন আন্না প্যাটারসন।

Dogari
ডগারী

Arabi lipi
আরবি লিপি

Cigerettee-e koyek tan debar por se palate ceshta kore ebong pre take jor kore konobhabe phasi-te jholano hoy.
সিগারেটে কয়েক টান দেবার পর সে পালাতে চেষ্টা করে এবং পরে তাকে জোর করে কোনভাবে ফাঁসিতে ঝোলানো হয়।

Mohammad Kaiser Ahmed lecturer
মোঃ কায়সার আহমেদ লেকচারার

shompurno bimurta ebong tarkabidya sammato abaroha jukti kishore kishorider onnotama hatiyar hoye uthe-
সম্পূর্ণ বিমূর্ত এবং তর্কবিদ্যা সম্মত অবরোহ যুক্তি কিশোর কিশোরীদের অন্যতম হাতিয়ার হয়ে ওঠে-

Tar onnyanyo bhaiboner moddhe akmatro bon Makbul Atadan (mrittyu: 1956) soisabe beche chilen.
তার অন্যান্য ভাইবোনের মধ্যে একমাত্র বোন মাকবুল আতাদান (মৃত্যু : ১৯৫৬) শৈশবে বেঁচে ছিলেন।

Khub samprotik shomoyer kichu gobeshona bolche onno grohogulote prithibir mato ognyutpat, hurricane, plate tectonic ebong emonki panio ache.
খুব সাম্প্রতিক সময়ের কিছু গবেষণা বলছে, অন্য গুহগুলোতে পৃথিবীর মত অগ্ন্যুৎপাত, হারিকেন, প্লেট টেকটোনিক এবং এমনকি পানিও আছে।

Juddhe adhunik manastwattik operation shuru hoy prothom bishwajuddhe.
যুদ্ধে আধুনিক মনস্তাত্ত্বিক অপারেশন শুরু হয় প্রথম বিশ্বযুদ্ধে।

kintu taar konya eurinoye ei shorojontrer koth ajante pere taar pitake sob janiye den kintu tritiyo aamuntas kono shasti na diye eurididke khoma kore den.
কিন্তু তাঁর কন্যা ইউরিনোয়ে এই ষড়যন্ত্রের কথা জানতে পেরে তাঁর পিতাকে সব জানিয়ে দেন কিন্তু তৃতীয় আমুনতাস কোন শাস্তি না দিয়ে ইউরিদিকেকে ক্ষমা করে দেন।

Ei adorsher upor jor diechilen.
এই আদর্শের উপর জোর দিয়েছিলেন।

Nirbachito deputygon porer bachor 1 March, 1822 tarikhe Guatemala Cityte congress gathane jomayet hoben.
নির্বাচিত ডেপুটিগণ পরের বছর ১ মার্চ, ১৮২২ তারিখে গুয়াতেমালা সিটিতে কংগ্রেস গঠনে জমায়েত হবেন।

saudi-bangladesh indrustrial and agriculture investment company limited er songklhipto naam hocche "sabinako".
সৌদি-বাংলাদেশ ইন্ডাস্ট্রিয়াল এ্যান্ড এগ্রিকালচার ইনভেস্টমেন্ট কোম্পানি লিমিটেড এর সংক্ষিপ্ত নাম হচ্ছে "সাবিনকো"।

Surur dike Aftaber antorjatik khelar proti temon tan chilo na, amonki tini etake nirjatan boleo mone korten.
শুরুর দিকে আফতাবের আন্তর্জাতিক খেলার প্রতি তেমন টান ছিল না, এমনকি তিনি এটাকে নির্যাতন বলেও মনে করতেন।

Atro bidyaloyer shikkharthira kheladhulay ongsho niye thake.
অত্র বিদ্যালয়ের শিক্ষার্থীরা খেলাধুলায় অংশ নিয়ে থাকে।

KP International (Bangladesh)- sweater,
কেপি ইন্টারন্যাশনাল (বাংলাদশ)- সু্য়েটার,

1 theke 3 jun, 1899 tarikhe notinghamer trestbridge england ebong australiar moddhe asej seriese prothombarer moto test cricket khelte namen.
১ থেকে ৩ জুন, ১৮৯৯ তারিখে নটিংহামের ট্রেন্টব্রিজে ইংল্যান্ড ও অস্ট্রেলিয়ার মধ্যে অ্যাশেজ সিরিজে প্রথমবারের মতো টেস্ট ক্রিকেট খেলতে নামেন।

Onek shomalochok mone koren, catholic church Christiandharma prachar o somalochonar mokabela korte Teresar bhabmurti byabohar koreche.
অনেক সমালোচক মনে করেন, ক্যাথলিক চার্চ খ্রিষ্টানধর্ম প্রচার ও সমালোচনার মোকাবেলা করতে তেরেসার ভাবমূর্তি ব্যবহার করেছে।

Dole tini mulotoh danhate fast-medium balling korechen.
দলে তিনি মূলতঃ ডানহাতে ফাস্ট-মিডিয়াম বোলিং করেছেন।

rock sangitoggo spensar driden taar putra.
রক সঙ্গীতজ্ঞ স্পেন্সার ড্রাইডেন তার পুত্র।

Ditiya jagatitea je tinti golakar eter nirman pawa giyeche ,Egulike staper vitti mone kora hocche.
দ্বিতীয় জায়গাটিতে যে তিনটি গোলাকার ইঁটের নির্মাণ পাওয়া গিয়েছে, এগুলিকে স্তুপের ভিত্তি মনে করা হচ্ছে।

Pitar pahlobhi Rajotter shomoy Shahnaz Honda Bicycle o Motorcycle-er krishi udduog o shomabeshe biniyog korechilen.
পিতার পাহলভি রাজত্বের সময় শাহনায হোন্ডা বাইসাইকেল ও মোটরসাইকেলের কৃষি উদ্যোগ ও সমাবেশে বিনিয়োগ করেছিলেন।

1926 saaler porer bachorgulote Kamal purbatan Usmaniyo samrajyer shomoykar shongskar theke moulikbhabe dristigrajjho poriborton shuru koren.
১৯২৬ সালের পরের বছরগুলোতে কামাল পূর্বতন উসমানীয় সাম্রাজ্যের সময়কার সংস্কার থেকে মৌলিকভাবে দৃষ্টিগ্রাহ্য পরিবর্তন শুরু করেন।

american, forasi biplob o speniyo american - e tinti brihot, oitihasik o rajnoitik aandoloner shathe nijeke joriye rakhen.
আমেরিকান, ফরাসি বিপ্লব ও স্পেনীয় আমেরিকান - এ তিনটি বৃহৎ, ঐতিহাসিক ও রাজনৈতিক আন্দোলনের সাথে নিজেকে জড়িয়ে রাখেন।

protyek doler 5jon bowler 2ti kore ball delivery deben.
প্রত্যেক দলের ৫জন বোলার ২টি করে বল ডেলিভারি দেবেন।

Kintu Cuba shorkar TV Martir signal jamming korte safal hoyechilo.
কিন্তু কিউবা সরকার টিভি মার্টির সিগনাল জ্যামিং করতে সফল হয়েছিল।

Dna bishleshon-er madhyome dharona kora hoyeche je eder utpotti sombhoboto saiberia ba tar ashepashe.
ডিএনএ বিশ্লেষণের মাধ্যমে ধারণা করা হয়েছে যে এদের উৎপত্তি সম্ভবত সাইবেরিয়া বা তার আশেপাশে।

Test Cricketer itihaase prothom ball korar biral krititwa arjan koren.
টেস্ট ক্রিকেটের ইতিহাসে প্রথম বল করার বিরল কৃতিত্ব অর্জন করেন।

Gagenheim fellowship orjoner purbe Italy-r Triyest-e, Mexico o Newyork-e gobeshona korme nijukto chilen.
গাগেনহেইম ফেলোশিপ অর্জনের পূর্বে ইতালির ত্রিয়েস্তে, মেক্সিকো ও নিউইয়র্কে গবেষণা কর্মে নিযুক্ত ছিলেন।

taruya union
তারুয়া ইউনিয়ন

11 december p n s jossor dhongso hoy ebong p n s rajshahike aabar meramot kore thik kora hoy.
১১ ডিসেম্বর পি এন এস যশোর ধ্বংস হয় এবং পি এন এস রাজশাহীকে আবার মেরামত করে ঠিক করা হয়।

rad51 (rad51) protiene ebong(dmc1 protiene miyosis dhape) rpa aabrito single strand dnate newclic acider ekti filament o protiene
আরএডি৫১ (Rad51) প্রোটিন এবং (ডিএমসি১ প্রোটিন মিয়োসিস ধাপে)আরপিএ আবৃত সিংগেল স্ট্র্যান্ড ডিএনএতে নিউক্লিক এসিডের একটি ফিলামেন্ট ও প্রোটিন

tar babar naam Golam Kibria Gazi ebong Mayer naam Samsunnesa Begum.
তাঁর বাবার নাম গোলাম কিবরিয়া গাজী এবং মায়ের নাম সামসুননেছা বেগম।

Ballyokale pathshalay shamanno lekhapora korleo Sanskrit, Farsi o Hindite gyan chilo.
বাল্যকালে পাঠশালায় সামান্য লেখাপড়া করলেও সংস্কৃত, ফারসী ও হিন্দিতে জ্ঞান ছিল।

Juddhokkhetro theke paliye Henry Catherine-er kache chole ase.
যুদ্ধক্ষেত্র পালিয়ে হেনরি ক্যাথরিনের কাছে চলে আসে।

Tara Mempesi Sayosis, atmar sthanantar, ba punargathaneo bisshas kore.
তারা মেমপেসি সায়োসিস, আত্মার স্থানান্তর, বা পুনর্গঠনেও বিশ্বাস করে।

1969 saale tini Pakistane fire asen ebong 1971 saale Bangladesher shadhinotar aag porjonto shomoy Flight Commander hishebe bibhinno sthane kormoroto chilen.
১৯৬৯ সালে তিনি পাকিস্তানে ফিরে আসেন এবং ১৯৭১ সালে বাংলাদেশের স্বাধীনতার আগ পর্যন্ত সময় ফ্লাইট কমান্ডার হিসেবে বিভিন্ন স্থানে কর্মরত ছিলেন।

etai pold dorseter songkhipto jonmo itihas.
এটাই পোল্ড ডরসেটের সংক্ষিপ্ত জন্ম ইতিহাস।

bhasha aandolon o muktijuddher mural, firoj sarkari college, ashuganj.
ভাষা আন্দোলন ও মুক্তিযুদ্ধের মুরাল,ফিরোজ মিয়া সরকারি কলেজ, আশুগঞ্জ।

lorentes bol holo choloman aadhanjukto konasomuher upor bol, ja gotir dik ebong choumbok bolrekha uvoyer shathe ullombobhabe projukto hoy.
লোরেন্‌ৎস বল হল চলমান আধানযুক্ত কণাসমূহের উপর বল, যা গতির দিক এবং চৌম্বক বলরেখা উভয়ের সাথে উল্লম্বভাবে প্রযুক্ত হয়।

Bardhaman Bishwobidyaloy Bharoter adhunik Bishwobidyaloy samuher prachinitomo. Ai Bishwobidyaloy sthapito hoy 15 jun 1960 saale.
বর্ধমান বিশ্ববিদ্যালয় ভারতের আধুনিক বিশ্ববিদ্যালয়সমূহের মধ্যে প্রাচীনতম। এই বিশ্ববিদ্যালয় স্থাপিত হয় ১৫ জুন ১৯৬০ সালে।

tara
তারা

Eki bachare April maSe Barishale onushthito Congresser pradeshik sammeloner abhyarthana committeer jugma shompadok nijukta hon.
একই বছরের এপ্রিল মাসে বরিশালে অনুষ্ঠিত কংগ্রেসের প্রাদেশিক সম্মেলনের অভ্যর্থনা কমিটির যুগ্ম সম্পাদক নিযুক্ত হন।

Space-er duiti bhinno simplex-er hoy kono common bindu nei othoba tara eke oporer face othoba face-er face ba… .
স্পেসের দুইটি ভিন্ন সিমপ্লেক্সের হয় কোন কমন বিন্দু নেই অথবা তারা একে অপরের ফেস অথবা ফেসের ফেস বা... ।

Echarao tini onnyanyo Bharotiyo chalachitro shilper shathe sampriktota labh koren.
এছাড়াও তিনি অন্যান্য ভারতীয় চলচ্চিত্র শিল্পের সাথে সম্পৃক্ততা লাভ করেন।

bortomane ei bondore ekti container terminal nirman kora hoyeche.
বর্তমানে এই বন্দরে একটি কন্টেইনার টার্মিনাল নির্মাণ করা হয়েছে।।

Garai tar kormojibon shuru koren Newoel's Old Boys-er hoye, kintun 19 bochor boyose tini Spain-e pari joman.
গারাই তার কর্মজীবন শুরু করেন নিওয়েল'স ওল্ড বয়েজের হয়ে, কিন্তু ১৯ বছর বয়সে তিনি স্পেনে পাড়ি জমান।

bojhai jaay, taar sei dajjyo batash gothon korte giye poriseshe haidrojen udpadito hoy.
বোঝাই যায়, তার সেই দাহ্য বাতাস গঠন করতে গিয়ে পরিশেষে হাইড্রোজেন উৎপাদিত হয়।

Openovims
ওপেনভিএমএস

Brooke bootcamp-er prothom round-e "Sombody that I used to know" ganti poribeshon korechen.
ব্রুক বুটক্যাম্পের প্রথম রাউন্ডে "সামবডি দ্যাট আই ইউসড টু নো" গানটি পরিবেশন করেছেন।

Michigan Department of Transportation (MDOT) saraker janbahoner sankhya songrakkhon kore jeshob sarak tader maddhyome porichalona kora hoye thake.
মিসিগান ডিপার্টমেন্ট অব ট্রান্সপোর্টেশন (MDOT) সড়কের যানবাহনের সংখ্যা সংরক্ষন করে যেসব সড়ক তাদের মাধ্যমে পরিচাওলনা করা হয়ে থাকে।

Bhujpur thana Bangladesher Chattagram jelar antargato Fatikchori upojelar ekti thana.
ভূজপুর থানা বাংলাদেশের চট্টগ্রাম জেলার অন্তর্গত ফটিকছড়ি উপজেলার একটি থানা।

ei biman bondorer onnyotomo gontobyo asia ebong osheyniya sei songe london hithro bimanbandor(dubai hoye).
এই বিমানবন্দরের অন্যতম গন্তব্য এশিয়া এবং ওশেনিয়া সেই সঙ্গে লন্ডন হিথ্রো বিমানবন্দর (দুবাই হয়ে)।

Fole take Captain padabi deya hoy.
ফলে তাঁকে ক্যাপ্টেন পদবী দেয়া হয়।

Sitar banbaser gan sune Ram du:kkhita hon.
সীতার বনবাসের গান শুনে রাম দুঃখিত হন।

Surrey daler pakkhe 173ti prothom-srenir khelay ongsho neyar por 2004 mousum sheSe cricket theke obosor nen Holioake.
সারে দলের পক্ষে ১৭৩টি প্রথম-শ্রেণীর খেলায় অংশ নেয়ার পর ২০০৪ মৌসুম শেষে ক্রিকেট থেকে অবসর নেন হলিউক।

Video compressioner fole Videor akar choto holeo khotikor jeta hoy, ta holo Videor man kome jawa.
ভিডিও কমপ্রেশনের ফলে ভিডিওর আকার ছোট হলেও ক্ষতিকর যেটা হয়, তা হলো ভিডিওর মান কমে যাওয়া।

ja bortomane Magura jelate oboshito.
যা বর্তমানে মাগুরা জেলাতে অবস্থিত।

Shikkhagato poddhotigulir ontorbhukto holo galpo bola, alochona, shikkhan, proshikkhan ebong porichalit gobeshona .
শিক্ষাগত পদ্ধতিগুলির অন্তর্ভুক্ত হল গল্প বলা, আলোচনা, শিক্ষণ, প্রশিক্ষণ এবং পরিচালিত গবেষণা ।

Eki karone bharat sarkar o poschimbonggo sarkar sagar dipe vor sagar bondor nirmaner porikolpona ney.
একই কারনে ভারত সরকার ও পশ্চিমবঙ্গ সরকার সাগর দ্বীপে ভোর সাগর বন্দর নির্মানের পরিকল্পনা নেয়।

eti uttor americate november15, 2013 tarikhe chalu kora hoyechilo europe ebong austrelia 29 november 2013 tarikhe.
এটি উত্তর আমেরিকাতে নভেম্বর১৫, ২০১৩ তারিখে চালু করা হয়েছিল ইউরোপ এবং অস্ট্রেলিয়া ২৯ নভেম্বর ২০১৩ তারিখে।

Bhougolikbhabe dwipti uttor-purbo Caribbiyo shagorer brihattar Antiliz dwipsringkholer sarbopurbosthito dwip.
ভৌগোলিকভাবে দ্বীপটি উত্তর-পূর্ব ক্যারিবীয় সাগরের বৃহত্তর অ্যান্টিলিজ দ্বীপশৃঙ্খলের সর্বপূর্বস্থিত দ্বীপ।

Arabi bhasha semitio gotrer bhashashomuher antargato ekti bhasha.
আরবি ভাষা সেমিটীয় গোত্রের ভাষাসমূহের অন্তর্গত একটি ভাষা।

erpor totkalin rashtropoti mostafa kamal shaktishali obosthan laav koren.
এরপর তৎকালীন রাষ্ট্রপতি মোস্তফা কামাল শক্তিশালী অবস্থান লাভ করেন।

Tini Rain Phoenix, Joaquin Phoenix, Liberty Phoenix o Summer Phoenixer bara bhai.
তিনি রেইন ফিনিক্স, হোয়াকিন ফিনিক্স, লিবার্টি ফিনিক্স ও সামার ফিনিক্সের বড় ভাই।

Mithun chandra bhowmick lecturer o
মিঠুন চন্দ্র ভৌমিক লেকচারার ও

lokhpur union
লখপুর ইউনিয়ন

Somapto ora hoy, kintu test cricket ba prothom shrenir cricket somapto korte pach din-o lagte pare.
সমাপ্ত করা হয়, কিন্তু টেস্ট ক্রিকেট বা প্রথম শ্রেণীর ক্রিকেট সমাপ্ত করতে পাঁচ দিনও লাগতে পারে।

Gronthoti 19 shotoker bangalir somaj-songoskriti-rashtrinitir ek utkrishto nirvorjoggo dolil rupe porichito.
গ্রন্থটি ১৯ শতকের বাঙ্গালীর সমাজ-সংস্কৃতি-রাষ্ট্রনীতির এক উৎকৃষ্ট নির্ভরযোগ্য দলিল রূপে পরিচিত।

Ogunti kaler moulik sankhya.
অগুনতি কালেন মৌলিক সংখ্যা

330 christhopurbabde alekjanderer abhijaner purbe ei anchol hakhmaneshi samrajjer antorbhukto chilo.
৩৩০ খ্রিষ্টপূর্বাব্দে আলেকজান্ডারের অভিযানের পূর্বে এই অঞ্চল হাখমানেশি সাম্রাজ্যের অন্তর্ভুক্ত ছিল।

sura aal kamar mokkay abotirno hoyechen.
সূরা আল ক্বামার‌ মক্কায় অবতীর্ণ হয়েছে।

bikolpo nirbahi porichalok ebong bortoman upacharjyo
বিকল্প নির্বাহী পরিচালক এবং বর্তমান উপাচার্য

Tini Manhattanville-e College-e Masters of Fine Arts-e kormoroto royechen.
তিনি ম্যানহাটানভিলে কলেজে মাস্টার্স অব ফাইন আর্টসে কর্মরত রয়েছেন।

Obhoyaronyo ghoshona korar madhyome nischit kora hoy:
অভয়ারণ্য ঘোষণা করার মাধ্যমে নিশ্চিত করা হয়:

Bujhtei parchen, er maddhyome songrohito nomunay ki ki podartho ache ta khotiye dekha jabe.
বুঝতেই পারছেন, এর মাধ্যমে সংগৃহীত নমুনায় কি কি পদার্থ আছে তা খতিয়ে দেখা যাবে।

1952 saale mother teresa kolkata nagor kotripokkher deoya jomite mumurshuder jonno prothom aashroy o eba kendro gore tolen.
১৯৫২ সালে মাদার তেরেসা কলকাতা নগর কর্তৃপক্ষের দেয়া জমিতে মুমূর্ষুদের জন্য প্রথম আশ্রয় ও সেবা কেন্দ্র গড়ে তোলেন।

tini pita matar moddhom putra o ponchom santan.
তিনি পিতা মাতার মধ্যম পুত্র ও পঞ্চম সন্তান।

katalal sahitte prothom boro kajer jonno tini bikhhato.
কাতালান সাহিত্যে প্রথম বড় কাজের জন্য তিনি বিখ্যাত।

Nouka duti jodi pashapashi bhaste thake tobe mone kora hoy nabadampatir miler shombhabona.
নৌকা দুটি যদি পাশাপাশি ভাসতে থাকে তবে মনে করা হয় নবদম্পতির মিলের সম্ভাবনা।

Olympic-shoho Long course-e panchbarer bishwo champion tini.
অলিম্পিকসহ লং কোর্সে পাঁচবারের বিশ্ব চ্যাম্পিয়ন তিনি।

Ingreji
ইংরেজি

Tar bukshoho haat-paye guli lage.
তাঁর বুকসহ হাত-পায়ে গুলি লাগে।

Somogro kheloyari jibone 35 test o 7ti ekdiner aantorjatike anogshogrohoner sujog ghote shiblal jadaver.
সমগ্র খেলোয়াড়ী জীবনে ৩৫ টেস্ট ও ৭টি একদিনের আন্তর্জাতিকে অংশগ্রহণের সুযোগ ঘটে শিবলাল যাদবের।

18.19 gare 115 wicket tule niye safare dwitiyo shera kheloyare porinato hoyechilen Franck Levar.
১৮.১৯ গড়ে ১১৫ উইকেট তুলে নিয়ে সফরে দ্বিতীয় সেরা খেলোয়াড়ে পরিণত হয়েছিলেন ফ্রাঙ্ক লেভার।

Datobbyo shongsthake jonoshadharoner shubidha porikkhay uttirno hote hobe.
দাতব্য সংস্থাকে জনসাধারণের সুবিধা পরীক্ষায় উত্তীর্ণ হতে হবে।

amit
অমিত

Bihdroh ei boishishtyo ancholik: sekhane aro prishthotol thakte pare jegulo nunyotomo elaka onurup bishyobyapi poridhir sathe.
বিঃদ্রঃ এই বৈশিষ্ট্য আঞ্চলিক: সেখানে আরও পৃষ্ঠতল থাকতে পারে যেগুলো নূন্যতম এলাকা অনুরূপ বিশ্বব্যাপী পরিধির সাথে।

E shomoytike choinik sobhyotar onnotamo ucchotomo shikhor hishebe bibechona kora hoy.
এ সময়টিকে চৈনিক সভ্যতার অন্যতম উচ্চতম শিখর হিসেবে বিবেচনা করা হয়।

Tai giter songe pray sobai gola melate paare.
তাই গীতের সঙ্গে প্রায় সবাই গলা মেলাতে পারে।

A granthe 38 ti kobitar moddhe ullekkhjoggo holo: 'tomake pawar jonno he shadhinota', 'shadhinota tumi'.
এ গ্রন্থে ৩৮ টি কবিতার মধ্যে উল্লেখযোগ্য হলো: ‘তোমাকে পাওয়ার জন্য হে স্বাধীনতা’, ’স্বাধীনতা তুমি’।

Somrat prothom peroz-ke tar bishal bahinisoho sompurno prasto kore. Prothom peroz mara jan, tar bahini dwongsho hoye jay. Erpor tara herat-er
সম্রাট প্রথম পেরোজকে তাঁর বিশাল বাহিনীসহ সম্পূর্ণ পরাস্ত করে। প্রথম পেরোজ মারা যান, তাঁর বাহিনী ধ্বংস হয়ে যায়। এরপর তারা হিরাটের

Alamgir Kobirer Rupali Soikateo ei shomoyer utkristo chalchitra.
আলমগীর কবিরের রূপালী সৈকতেও এই সময়ের উৎকৃষ্ট চলচ্চিত্র।

Fishbaise(frishe o polio 2017) 25 ti vhasar ai elisher nam dewa hoyeche (english sabdho theke ucharon dewa hoyeche. Staniyo ucharoner sange ta hubohu nao milte pare).
ফিশবেইসে (ফ্রোইসি ও পোলি ২০১৭) ২৫টি ভাষায় এই ইলিশের নাম দেওয়া হয়েছে (ইংলিশ শব্দ থেকে উচ্চারণ দেওয়া হয়েছে। স্থানীয় উচ্চারণের সঙ্গে তা হুবহু নাও মিলতে পারে।)।

Echara poribeshgata o oitihaasik nidarshangulo songrakkhon andolan, manob shabhyata o songskritir upor gobeshona, o bishwa itihaasher uporeo pratishthanti kaaj kore thake.
এছাড়া পরিবেশগত ও ঐতিহাসিক নিদর্শনগুলো সংরক্ষণ আন্দোলন, মানব সভ্যতা ও সংস্কৃতির ওপর গবেষণা, ও বিশ্ব ইতিহাসের ওপরেও প্রতিষ্ঠানটি কাজ করে থাকে।

taar naamer aakkhorik artho "porjotok", sombhoboto proti ratre akasher ek dhar theke annyo dhare chander vromoner bapartir shathe somporkito.
তাঁর নামের আক্ষরিক অর্থ "পর্যটক"; সম্ভবত প্রতি রাত্রে আকাশের এক ধার থেকে অন্য ধারে চাঁদের ভ্রমণের ব্যাপারটির সাথে সম্পর্কিত।

missionary o panditra annannyo sobhyota theke notun dharona niye aaschilo - jesuit chin missioner shathe jaara chin o europer moddhe gyan, biggan ebong sanskriti prosare guruttopurno bhumika palon korechilo.
মিশনারি ও পণ্ডিতরা অন্যান্য সভ্যতা থেকে নতুন ধারণা নিয়ে আসছিল - জেসুইট চীন মিশনের সাথে যারা চীন ও ইউরোপের মধ্যে জ্ঞান, বিজ্ঞান এবং সংস্কৃতি প্রসারে গুরুত্বপূর্ণ ভূমিকা পালন করেছিল ।

Tader keu keu karagare jonmogrohon korleo Parobortite adrissho hoye jabe.
তাদের কেউ কেউ কারাগারে জন্মগ্রহণ করলেও পরবর্তীতে অদৃশ্য হয়ে যায়।

shomoyer sakhi
সময়ের সাক্ষী

Captain Narendranath Dutta boro hoye pratistha koren pitar name Srikail K K High School(1940).
ক্যাপ্টেন নরেন্দ্রনাথ দত্ত বড় হয়ে প্রতিষ্ঠা করেন পিতার নামে শ্রীকাইল কে কে হাই স্কুল(১৯৪০)।

Jate opodebotar kudrishti binoshto hote pare.
যাতে অপদেবতার কুদৃষ্টি বিনষ্ট হতে পারে।

Ekki nirbachoni porishoder maddhome pochondoshoi o swabhikbhabe mononoyoner jonno `congresse mononito deputygon purbekar speniyo cortenoser mononito deputy hoben.
একই নির্বাচনী পরিষদের মাধ্যমে পছন্দসই ও স্বাভাবিকভাবে মনোনয়নের জন্য কংগ্রেসে মনোনীত ডেপুটিগণ পূর্বেকার স্পেনীয় কোর্তেসের মনোনীত ডেপুটি হবেন।

madrasa
মাদ্রাসা

1991 saaler Novembere tatkalin roosh rastrapati Boris Yeltsin Groznite sainya preron koren, kintu Dudayever sainyara taderke bimanbondor tyage badha dile taderke pratyahar kore neya hoy.
১৯৯১ সালের নভেম্বরে তৎকালীন রুশ রাষ্ট্রপতি বোরিস ইয়েলৎসিন গ্রোজনিতে সৈন্য প্রেরণ করেন, কিন্তু দুদায়েভের সৈন্যরা তাদেরকে বিমানবন্দর ত্যাগে বাধা দিলে তাদেরকে প্রত্যাহার করে নেয়া হয়।

Mul porikolpana chilo sowartzer.
মূল পরিকল্পনা ছিল শোয়ার্জের।

tobe, poroborti dui teste newzeland dol porajito hoye serice 1-3 byabodhane pichiye pore.
তবে, পরবর্তী দুই টেস্টে নিউজিল্যান্ড দল পরাজিত হয়ে সিরিজে ১-৩ ব্যবধানে পিছিয়ে পড়ে।

Echarao, Wisden-e take chomotkar slip filder hisebe bibrito kore.
এছাড়াও, উইজডেনে তাঁকে চমৎকার স্লিপ ফিল্ডার হিসেবে বিবৃত করে।

Ai oncholer otibristi arannya (rain forest) o shobshomoy adro poribesher jonnoi bodhoy Inkara tader emon naame dakto.
এই অঞ্চলে অতিবৃষ্টি অরণ্য (রেন ফরেস্ট) ও সবসময় আর্দ্র পরিবেশের জন্যই বোধহয় ইনকারা তাদের এমন নামে ডাকত।

fokitchori upojelar 6ti unioner proshasonik karjokrom bhujpur thanar awotadhin.
ফটিকছড়ি উপজেলার ৬টি ইউনিয়নের প্রশাসনিক কার্যক্রম ভূজপুর থানার আওতাধীন।

Etii mohakash shomporkito prothom bharotiyo chalachittro eti Michael Bya porichalito Armageddon (1998 er chalachittro) theke anupranito hoye toiri kora chalachittro.
এটিই মহাকাশ সম্পর্কিত প্রথম ভারতীয় চলচ্চিত্র এটি মাইকেল ব্যা পরিচালিত আর্মাগেড্ডন (১৯৯৮ এর চলচ্চিত্র) থেকে অনুপ্রাণিত হয়ে তৈরি করা চলচ্চিত্র।

Bangladesher prakton pororashtro sochib Mohammad Mijarul Kayes 2010 saale Abijane anushthanik safar koren.
বাংলাদেশের প্রাক্তন পররাষ্ট্র সচিব মোহাম্মদ মিজারুল কায়েস ২০১০ সালে আবিজানে আনুষ্ঠানিক সফর করেন।

Tini Boston bishwobidyaloyer rashtrobigyan bibhager sonkhyatirikto adhyapok.
তিনি বস্টন বিশ্ববিদ্যালয়ের রাষ্ট্রবিজ্ঞান বিভাগের সংখ্যাতিরিক্ত অধ্যাপক।

Parobortite Rajshahi College kortripokkho onek cheshta koreo sanskrit college-er bhabanti tader niyontrone ante shokkhom hon ni.
পরবর্তিতে রাজশাহী কলেজ কর্তৃপক্ষ অনেক চেষ্টা করেও সংস্কৃত কলেজের ভবনটি তাদের নিয়ন্ত্রনে আনতে সক্ষম হন নি।

saiyad najrul islam sarok setu
সৈয়দ নজরুল ইসলাম সড়ক সেতু

Tini National Basketball Association (NBA) er Los Angeles Lakers daler hoye 1996 theke 2015 saal porjonto tana 20 bachor khelechen.
তিনি ন্যাশনাল বাস্কেটবল অ্যাসোসিয়েশন (এনবিএ) এর লস অ্যাঞ্জেলেস লেকার্স দলের হয়ে ১৯৯৬ থেকে ২০১৫ সাল পর্যন্ত টানা ২০ বছর খেলেছেন।

Cowantam lip
কোয়ান্টাম লীপ

Ankgulo pulish sutro anusare, turki pulish bisas kore je khasogike Estambule abastito Saudi dutabase 15 joner.
অনেকগুলো পুলিশ সূত্র অনুসারে, তুর্কি পুলিশ বিশ্বাস করে যে খাশোগিকে ইস্তাম্বুলে অবস্থিত সৌদি দূতাবাসে ১৫ জনের

tajrin fashioner malik delowar hossen karkhanar kaajer poribesh bhalo chilo bole dabi koren o bolen je "eta aamar
তাজরিন ফ্যাশনের মালিক দেলোয়ার হোসেন কারখানার কাজের পরিবেশ ভালো ছিলো বলে দাবি করেন ও বলেন যে "এটা আমার

Jhalaishalsiri
ঝলইশালশিরি

1925 saaler 30 august dhormiyo chinher upor kamaler drishtivongi taar kastamnu boktriar bibriti hoy.
১৯২৫ সালের ৩০ আগস্ট ধর্মীয় চিহ্নের উপর কামালের দৃষ্টিভঙ্গি তার কাস্তামনু বক্তৃতায় বিবৃত হয়।

Bonani Choudhury obhinito kichu chalachitro:-
বনানী চৌধুরী অভিনীত কিছু চলচ্চিত্রঃ-

2006 saaler August-e mechanical science and engineering er odhyapok pade unnito hon.
২০০৬ সালের অগাস্টে মেকানিকাল সায়েন্স অ্যান্ড ইঞ্জিনিয়ারিং এর অধ্যাপক পদে উন্নীত হন।

Kalam Uccho Bidyaloy
কলম উচ্চ বিদ্যালয়

Confuciuser mondir o somadhi, ebong kong paribarik basbhaban, Cufu, Shantung pradesh (1994)
কনফুসিয়াসের মন্দির ও সমাধি, এবং কোং পারিবারিক বাসভবন, কুফু, শানতুং প্রদেশ (১৯৯৪)

sanjoy dutta - balaram rakesh prasad 'ballu'.
সঞ্জয় দত্ত - বলরাম রাকেশ প্রসাদ "বাল্লু"

Porer din moanuho bihu ba manush bihu palon kora hoy.
পরের দিন মআনুহ বিহু বা মানুষ বিহু পালন করা হয়।

Amor o Shurahobil Philistin bijoy shomponno korar kaje jatra koren.
আমর ও শুরাহবিল ফিলিস্তিন বিজয় সম্পন্ন করার কাজে যাত্রা করেন।

My Own Private Idaho (1991) chobite tar kajer jonno tini byapokbhabe somadrito hon ebong Venice chalachitro utshob hote
মাই ওন প্রাইভেট আইডাহো (১৯৯১) ছবিতে তার কাজের জন্য তিনি ব্যাপকভাবে সমাদৃত হন এবং ভেনিস চলচ্চিত্র উৎসব হতে

Colepack niyom-kanuner aoutay Derbishirer pokkhe chuktiboddho hon.
কোলপ্যাক নিয়ম-কানুনের আওতায় ডার্বিশায়ারের পক্ষে চুক্তিবদ্ধ হন।

Jei maa garbhokalin shomoy shami hariye ek morol (Siraj Haydar) er sharojantre gramer salish-e 101ti dorrar aghat soite na pere mara jan.
যেই মা গর্ভকলীন সময় স্বামী হারিয়ে এক মোড়ল (সিরাজ হায়দার) এর ষড়যন্তে গ্রামের সালিশ-এ ১০১টি দোররার আঘাত সইতে না পেরে মারা জান।

nagader moto wayarao pujoy mohish boli dey.
নাগাদের মতো ওয়ারাও পূজোয় মহিষ বলি দেয়।

2009 saal theke songsthati buisness for peace award prodan kore asche.
২০০৯ সাল থেকে সংস্থাটি বিজনেস ফর পিস অ্যাওয়ার্ড প্রদান করে আসছে।

Pakistan raji hoy ei ei shorte je, hyderbad ebong kashmir o jammu-teo vote onushtito hote hobe.
পাকিস্তান রাজি হয় এই এই শর্তে যে, হায়দ্রাবাদ এবং কাশ্মীর ও জম্মুতেও ভোট অনুষ্ঠিত হতে হবে।

Englander pokkhe shorboccho 63 run kore Bangladeshke 278 rune joyer lokkhomatra dile char wicketer joy pay England o series-e 2-1 byabodhane joy pay.
ইংল্যান্ডের পক্ষে সর্বোচ্চ ৬৩ রান করে বাংলাদেশকে ২৭৮ রানে জয়ের লক্ষ্যমাত্রা দিলে চার উইকেটের জয় পায় ইংল্যান্ড ও সিরিজে ২-১ ব্যবধানে জয় পায়।

aarekti karon holo, h.
আরেকটি কারণ হল, এইচ.

erpor 16 july soptom charls francer raja hisebe aabar singhasone abhishikto hon ebong ebhabe jone franceke swadhinotar pothe egiye daayn.
এরপর ১৬ই জুলাই সপ্তম চার্লস ফ্রান্সের রাজা হিসেবে আবার সিংহাসনে অভিষিক্ত হন এবং এভাবে জোন ফ্রান্সকে স্বাধীনতার পথে এগিয়ে দেন।

taar 'riporters'guli attonto jonopriyo ebong sahittogune samriddho chilo.
তার 'রিপোর্টাজ'গুলি অত্যন্ত জনপ্রিয় এবং সাহিত্যগুনে সমৃদ্ধ ছিল।

Yunani somproday etike bole asole pathorkuchi, aar kobirajra purbertike bole asol.
ইউনানি সম্প্রদায় এটিকে বলে আসল পাথরকুচি, আর কবিরাজরা পূর্বেরটিকে বলে আসল।

Jehetu midiora temo kono likhito proman rekhe jayni, ba somosamoyik juger kichu protnotatwik proman byatito temon kono-o
যেহেতু মিডিয়রা তেমন কোনও লিখিত প্রমাণ রেখে যায়নি, বা সমসাময়িক যুগের কিছু প্রত্নতাত্বিক প্রমাণ ব্যতীত তেমন কোনও

Erpor khawadawa, upohar prodan ar atoshbaji photanor utshob cholto biye barite.
এরপর খাওয়াদাওয়া, উপহার প্রদান আর আতশবাজি ফোটানোর উৎসব চলতো বিয়ে বাড়িতে।

rif ba er rif (barbar bhashay: ) uttor-poschim Africar ekti porbotmala.
রিফ বা এর রিফ (বার্বার ভাষায়: ) উত্তর-পশ্চিম আফ্রিকার একটি পর্বতমালা।

Mainframe operating systeme abar er bhinno naam ache.
মেইনফ্রেম অপারেটিং সিস্টেমে আবার এর ভিন্ন নাম আছে।

(eshworer shohor 15:2) ei dorshonti thomas aquinas ebong john wycliffe-er nyay modhyojugiyo dharmotatwikder madhyome procharito hoy.
(ঈশ্বরের শহর ১৫:২) এই দর্শনটি থমাস একুইনাস এবং জন উইকলিফের ন্যায় মধ্যযুগীয় ধর্মতাত্ত্বিকদের মাধ্যমে প্রচারিত হয়।

Rasta o saraker poriman:
রাস্তা ও সড়কের পরিমানঃ

emon ki khelar somoyeo taara anorgol kotha bolte thake.
এমন কি খেলার সময়েও তারা অনর্গল কথা বলতে থাকে।

Siddhanto hoy barer biporit dikey purushder prosadhonkakkher konay bisforak shamogri rakha hobe.
সিদ্ধান্ত হয় বারের বিপরীত দিকে পুরুষদের প্রসাধনকক্ষের কোণায় বিস্ফোরক সামগ্রী রাখা হবে।

Kothortomo shaastir dike pouche deoya hobe. Allah tomader kaaj-kormo somporke be-khobor non."(sura 2-83,84,85)
কঠোরতম শাস্তির দিকে পৌঁছে দেয়া হবে। আল্লাহ তোমাদের কাজ-কর্ম সম্পর্কে বে-খবর নন।"(সুরা ২-৮৩,৮৪,৮৫)

Trinidad dale nijeke protistha korte shomoy pan.
ত্রিনিদাদ দলে নিজেকে প্রতিষ্ঠা করতে সমর্থ হন।

Koro ebong kiyodongsho abiswas koro? Jara erup kore parthibo jibone durgoti chara tader aar konoi poth nei. kiyamoter din tader
কর এবং কিয়দংশ অবিশ্বাস কর? যারা এরূপ করে পার্থিব জীবনে দূগর্তি ছাড়া তাদের আর কোনই পথ নেই। কিয়ামতের দিন তাদের

Pratik byaboharer shonge songe atit ebong bhobisyater bodho jonmo labh kore.
প্রতীক ব্যবহারের সংগে সংগে অতীত এবং ভবিষ্যতের বোধও জন্ম লাভ করে।

kintu ei rail poth nirmaner dayitto paay chin er china rail way international.
কিন্তু এই রেল পথ নির্মাণের দায়ীত্ব পায় চিন এর চীনা রেলওয়ে ইন্টারন্যাশনাল ।

Onek Sikh bisshas koren je 1947 saale Bharot bibhajoner shomoy, Hindu-Muslimder pashapashi Sikhderkeo ekti purno sarbobhoum othoba Pakistaner odhine ekti ardha
অনেক শিখ বিশ্বাস করেন যে ১৯৪৭ সালে ভারত বিভাজনের সময়, হিন্দু-মুসলিমদের পাশাপাশি শিখদেরকেও একটি পূর্ণ সার্বভৌম অথবা পাকিস্তানের অধীনে একটি অর্ধ

She shomoy tar haate kono ortho chilo na.
সে সময় তার হাতে কোন অর্থ ছিল না।

1886-87 mousume Alfred Shaw-er netritwadhin Ingrej dal Australia safare jay.
১৮৮৬-৮৭ মৌসুমে আলফ্রেড শয়ের নেতৃত্বাধীন ইংরেজ দল অস্ট্রেলিয়া সফরে যায়।

ekhane chitra horin, mecho biral, laal bandor, bangla bagh, deshi bon shukor, vodor, gui saap, lona joler kumir, jolpaironga sagor kachim, keto kochhop, ebong nana projatir pakhi dekha jaay.
এখানে চিত্রা হরিণ, মেছো বিড়াল, লাল বান্দর, বাংলা বাঘ, দেশি বন শুকর, ভোঁদড়, গুই সাপ, লোনা জলের কুমির, জলপাইরঙা সাগর কাছিম, কেটো কচ্ছপ, এবং নানা প্রজাতির পাখি দেখা যায়।

mahanayok
মহানায়ক

Tobe, Austrelia 562 run-er bishal joy pay o Ashes okkhunno rakhte somortho hoy.
তবে, অস্ট্রেলিয়া ৫৬২ রানের বিশাল জয় পায় ও অ্যাশেজ অক্ষুণ্ন রাখতে সমর্থ হয়।

medium first o of break - uvoy dhoroner siddhohoster porichoy diye chen.
মিডিয়াম ফাস্ট ও অফ ব্রেক - উভয় ধরনের বোলিংয়েই সিদ্ধহস্তের পরিচয় দিয়েছেন।

2012 saale tini Astria Female Leadership Foundation in German theke bachorer nari netritter puroskar pan.
২০১২ সালে তিনি এ্যাসট্রিয়া ফিমেল লিডারশীপ ফাউন্ডেশন ইন জার্মান থেকে বছরের নারী নেতৃত্বের পুরস্কার পান।

Bangladesh Ruwanday onushthanik safarer maddhyome a dui desher moddhekar shomporka sudrirh korar byapare alochona kora hobe bole janay.
বাংলাদেশ রুয়ান্ডায় আনুষ্ঠানিক সফরের মাধ্যমে এ দুই দেশের মধ্যকার সম্পর্ক সুদৃঢ় করার ব্যাপারে আলোচনা করা হবে বলে জানায়।

Baufal union
বাউফল ইউনিয়ন

Mujibur Rahman Mahila College Bagura shohore obosthit Bangladesher ekti shohokari College.
মুজিবুর রহমান মহিলা কলেজ বগুড়া শহরে অবস্থিত বাংলাদেশের একটি সরকারী কলেজ।

rashtre tokhon bapok songoskar proyojon chilo ebong songsod kotrik shasito sarkar ei poristhitir jonno upojogi chilo na.
রাষ্ট্রে তখন ব্যাপক সংস্কার প্রয়োজন ছিল এবং সংসদ কর্তৃক শাসিত সরকার এই পরিস্থিতির জন্য উপযোগী ছিল না।

mondo hote lignin aposaroner jonno besh kichu rasaynik podartho babohaar kora hoy.
মণ্ড হতে লিগনিন অপসারণের জন্য বেশ কিছু রাসায়নিক পদার্থ ব্যবহার করা হয়।

Granthodway prokashito hole Rousseau aki shathe girja o rajtantrer roshanole poren.
গ্রন্থদ্বয় প্রকাশিত হলে রুসো একই সাথে গির্জা ও রাজতন্ত্রের রোষানলে পড়েন।

shalik besh koyek dhoroner hoy.
শালিক বেশ কয়েক ধরনের হয়।

Abar shel scripter simabodhotar jonno khub jatil script lekhao muskil.
আবার শেল স্ক্রিপ্টের সীমাবদ্ধতার জন্য খুব জটিল স্ক্রিপ্ট লেখাও মুশকিল।

londoner lordse anusthito porer testei frank levarer bhaggo suprosonno hoy.
লন্ডনের লর্ডসে অনুষ্ঠিত পরের টেস্টেই ফ্রাঙ্ক লেভারের ভাগ্য সুপ্রসন্ন হয়।

Biyer prathomik karjokolap onyany oncoler motoi somponn hoy.
বিয়ের প্রাথমিক কার্যকলাপ অন্যান্য অঞ্চলের মতোই সম্পন্ন হয়।

tarpor ghore koner somoti neoya hoto aar baire, biyer stage borer sommoti neoya hoto.
তারপর ঘরে কনের সম্মতি নেয়া হতো আর বাইরে, বিয়ের স্টেজে বরের সম্মতি নেয়া হতো।

muloto e gronthoti ekti pustika ja sir jadunath sarkar engrejite anubad kore matro 8 prishthay mudron korechilen.
মূলত এ গ্রন্থটি একটি পুস্তিকা যা স্যার যদুনাথ সরকার ইংরেজিতে অনুদিত করে মাত্র ৮ পৃষ্ঠায় মুদ্রণ করেছিলেন।

Ajanopriyo kefaiv porikolpona pronoyoner prodhan rupkar tini.
অজনপ্রিয় কেফাইভ পরিকল্পনা প্রণয়নের প্রধান রূপকার তিনি।

Vietname dhankhete eti chash kora hoy Parobortite jalanikath hishebe byaboharer uddeshe.
ভিয়েতনামে ধানখেতে এটি চাষ করা হয় পরবর্তীতে জ্বালানিকাঠ হিসেবে ব্যবহারের উদ্দেশ্যে।

Tini chilen Kuraish banser akjon neta abong pobitro kaba ghorer rakhok.
তিনি ছিলেন কুরাইশ বংশের একজন নেতা এবং পবিত্র কাবা ঘরের রক্ষক।

purono sordite patar rosh gorom kore khele upokar hoy.
পুরনো সর্দিতে পাতার রস গরম করে খেলে উপকার হয়।

Chalachittroti Hindi bhashay dubbing kore "Do Dil Diwane" ebong Telegu bhashay" Prema Pichi "naame mukti deya hoyechilo.
চলচ্চিত্রটি হিন্দি ভাষায় ডাবিং করে 'দো দিল দিওয়ানে' এবং তেলুগু ভাষায় 'প্রেমা পিচি' নামে মুক্তি দেওয়া হয়েছিল।

Sonkhyagorishtho jonogon-e jonorashtro morjada kingba ongorajy morjadar pokkhe soman soman pokkhopatitwo prodorshon koreche.
সংখ্যাগরিষ্ঠ জনগণই জনরাষ্ট্র মর্যাদা কিংবা অঙ্গরাজ্য মর্যাদার পক্ষে সমান সমান পক্ষপাতিত্ব প্রদর্শন করেছে।

tini nakashbondi torikar neta chilen.
তিনি নকশবন্দি তরিকার নেতা ছিলেন।

taar chacha saifullah khan durranisoho kichu aatiyo aakora khatake (bartoman pakistaner khaibar pakhtunkhoya) bosobaas korchilen.
তার চাচা সাইফুল্লাহ খান দুররানিসহ কিছু আত্মীয় আকোরা খাট্টাকে (বর্তমান পাকিস্তানের খাইবার পাখতুনখোয়া) বসবাস করছিলেন।

narider khetre ditiyo biye dekha na geleo streer mrityte swami notun biye korte paren.
নারীদের ক্ষেত্রে দ্বিতীয় বিয়ে দেখা না গেলেও স্ত্রীর মৃত্যুতে স্বামী নতুন বিয়ে করতে পারেন।

sotro shobdoti prothome "shotopoth brahmon"-e "ahuti" bojhate byabohar kora hoyechilo.
সত্র শব্দটি প্রথমে "শতপথ ব্রাহ্মণ"-এ "আহুতি" বোঝাতে ব্যবহার করা হয়েছিল।

Functioner jonno angshik antarak samikaranti hobe,
ফাংশনের জন্য আংশিক অন্তরক সমীকরণটি হবে,

Ibrahim o Ismail
ইব্রাহিম ও ইসমাইল

tini 1991, february 1996 o 2001 saaler jatiyo songsod nirbachone dhaka-10 aason theke bangladesh jatiyotabadi doler (bnp) mononoyone songsod sodossyo nirbachito hon.
তিনি ১৯৯১, ফেব্রুয়ারি ১৯৯৬ ও ২০০১ সালের জাতীয় সংসদ নির্বাবনে ঢাকা-১০ আসন থেকে বাংলাদেশ জাতীয়তাবাদী দলের (বিএনপি) মনোনয়নে সংসদ সদস্য নির্বাচিত হন।

1908 saale ss filadelfiyate kore markin juktorashtre gomon koren.
১৯০৮ সালে এসএস ফিলাডেলফিয়াতে করে মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রে গমন করেন।

Pharasi kabider moto antormukhi kantha tar.
ফরাসি কবিদের মতো অন্তর্মুখী কণ্ঠ তাঁর।

Apar dike suspenser ghotonagulikeo shomporker upar prabhabh bistar korte hoy jate kahinir gati masrin hoy.
অপর দিকে সাসপেন্সের ঘটনাগুলিকেও সম্পর্কের উপর প্রভাব বিস্তার করতে হয় যাতে কাহিনির গতি মসৃণ হয়।”

Uttorpara Joykrishna Library shudhu boiyer stup chilo na.
উত্তরপাড়া জয়কৃষ্ণ লাইব্রেরী শুধু বইয়ের স্তূপ ছিল না।

Shoshurgrihe sahityochorcha pray nishiddho chilo, tar shami Narendramohan tar sahityer prishthoposhok chilen kintu durbhagyoboshoto Narendramohan unmad rogakranto hoye jan o tar akramone Shoilobala nije ak chokher drishti haran.
শ্বশুরগৃহে সাহিত্যচর্চা প্রায় নিষিদ্ধ ছিল, তার স্বামী নরেন্দ্রমোহন তার সাহিত্যের পৃষ্ঠপোষক ছিলেন কিন্তু দুর্ভাগ্যবশত নরেন্দ্রমোহন উন্মাদ রোগাক্রান্ত হয়ে যান ও তার আক্রমনে শৈলবালা নিজে এক চোখের দৃষ্টি হারান।

Dwitiyo Balkan juddho
দ্বিতীয় বলকান যুদ্ধ

chiner prachin itihase 738 saale ningbo port protisthito hoyechilo.
চীনের প্রাচীন ইতিহাসে ৭৩৮ সালে নিংবো পোর্ট প্রতিষ্ঠিত হয়েছিল।

shurute ekonkar begunbarir companykuthite jelar kaaj shuru hoy tobe poroborti somoye sehora moujay 1791 saale ta sthanantorito hoy.
শুরুতে এখনকার বেগুনবাড়ির কোম্পানিকুঠিতে জেলার কাজ শুরু হয় তবে পরবর্তী সময়ে সেহড়া মৌজায় ১৭৯১ সালে তা স্থানান্তরিত হয়।

brahmonkuler ei songkoter songbad bodorika ashrome bysdeber kane pouchay.
ব্রাম্ভণকুলের এই সংকটের সংবাদ বদরিকা আশ্রমে ব্যাসদেবের কানে পৌঁছায়।

1915 saale kolikata ditiyo bivager club eriyance samad ke dilbhukto kore.
১৯১৫ সালে কলিকাতা দ্বিতীয় বিভাগের ক্লাব এরিয়ান্স সামাদ কে দলভুক্ত করে।

Ai bonnyay 150+ ar beshi manushher mrittyu hoy
এই বন্যায় ১৫০+ এর বেশি মানুষের মৃত্যু হয়।

Wikimedia commons-e renaissance dorshon somporke media dekhun
উইকিমিডিয়া কমন্সে রেনেসাঁ দর্শন সম্পর্কিত মিডিয়া দেখুন

parkser matting wickete anulekkho khelay bounce bole taar naak bhenge jaay.
পার্কসের ম্যাটিং উইকেটে অনুল্লেখ্য খেলায় বাউন্স বলে তাঁর নাক ভেঙ্গে যায়।

bhujpur pray bangladesher sokol mobile oparatorer networker awotay royeche.
ভূজপুর প্রায় বাংলাদেশের সকল মোবাইল অপারেটরের নেটওয়ার্কের আওতায় রয়েছে।

Hombe tar ei shikkhay Joseph-Luis Legrange theke onuprerona peyechilen.
হোম্বে তার এই শিক্ষায় জোসেফ-লুইস ল্যাগ্রাঞ্জ থেকে অনুপ্রেরণা পেয়েছিলেন।

Tini Columbiar College of Physicians and Surgeonse porashona koren.
তিনি কলাম্বিয়ার কলেজ অব ফিজিশিয়ানস অ্যান্ড সার্জন্সে পড়াশোনা করেন।

Bowlerder onukule pitch bhumika rakhleo 28.40 gorhe matro dash wicket peyechilen.
বোলারদের অনুকূলে পিচ ভূমিকা রাখলেও ২৮.৪০ গড়ে মাত্র দশ উইকেট পেয়েছিলেন।

brono dur kore
ব্রণ দূর করে

Degree labh koren.
ডিগ্রি লাভ করেন।

Hamidul Haquesaha Muktijoddhara obosthan nilen arale.
হামিদুল হকসহ মুক্তিযোদ্ধারা অবস্থান নিলেন আড়ালে।

Uruguayer rajdhani Montevideote, Armeniar ekti Honorery conslulet roiyeche.
উরুগুয়ের রাজধানী মন্টেভিডিওতে, আর্মেনিয়ার একটি অনারারি কনস্যুলেট রয়েছে।

potrika chere streer dike monojogi hoy bhupoti.
পত্রিকা ছেড়ে স্ত্রীর দিকে মনোযোগী হয় ভূপতি।

tini fhorasi biplober chorom birodhi chilen.
তিনি ফরাসি বিপ্লবের চরম বিরোধী ছিলেন।

dirgho dosh bochor birodhi dole theke aboseshe saata bandake 20 september ,2011 tarikhe anushthito rashtropoti nirbachone bijoyi hon o khomotay aarohon koren.
দীর্ঘ দশ বছর বিরোধী দলে থেকে অবশেষে সাতা বান্দাকে ২০ সেপ্টেম্বর, ২০১১ তারিখে অনুষ্ঠিত রাষ্ট্রপতি নির্বাচনে বিজয়ী হন ও ক্ষমতায় আরোহণ করেন।

Shankar Shekhar Pochokot rajy shashonkari Shekhar rajbongsher poncom raja Purushottom Shekhar-er jyeshtho putro chilen.
শঙ্কর শেখর পঞ্চকোট রাজ্য শাসনকারী শেখর রাজবংশের পঞ্চম রাজা পুরুষোত্তম শেখরের জ্যেষ্ঠ পুত্র ছিলেন।

kadri dokorol por, notun sosta cholera tika porichoy koriye dite chesta korechen ja bangladesher doridro manusher jonno baybohul.
কাদরী ডকোরল পর, নতুন সস্তা কলেরা টীকা পরিচয় করিয়ে দিতে চেষ্টা করেছেন যা বাংলাদেশের দরিদ্র মানুষের জন্য ব্যয়বহুল।

Echara Srilanka, Nepal, Bhutan, Bangladesh, Myanmar China, Japane eder pawa jay.
এছাড়া শ্রীলঙ্কা, নেপাল, ভূটান, বাংলাদেশ, ময়ানমার,চিন, জাপানে এদের পাওয়া যায়।

Baron ek dhoroner sonman suchok upadhi.
ব্যারন এক ধরণের সম্মান সূচক উপাধি।

ei virus nonlitik ebong jinom enclosing ekti lipid vaskorjo dara chinhito virus gothon.
এই ভাইরাস ননলাইটিক এবং জিনোম এনক্লোজিং একটি লিপিড ভাস্কর্য দ্বারা চিহ্নিত ভাইরাস গঠন।

kintu mohila eksomoy mara jaan.
কিন্তু মহিলা একসময় মারা যান।

Chiner pokkhe gele etai promanito hoy, je Cambodia ar Thailander moddhekar bibadman oncholtite Thailander odhikar royeche.
চীনের পক্ষে গেলে এটাই প্রমাণিত হয়, যে কম্বোডিয়া আর থাইল্যান্ডের মধ্যকার বিবাদমান অঞ্চলটিতে থাইল্যান্ডেরই অধিকার রয়েছে।

Frange bekenbaur ebong olvar kahon moto jerman kingbodonti echarao tader poridorshon korechen.
ফ্র্যাঞ্জ বেকেনবাউর এবং ওলভার কাহন মত জার্মান কিংবদন্তি এছাড়াও তাদের পরিদর্শন করেছেন।

Auliyanagar railway station hocche Bangladesher Mymensingh bibhager Mymensingh jelar trishal upojelay abosthito ekti railway station.
আউলিয়ানগর রেলওয়ে স্টেশন হচ্ছে বাংলাদেশের ময়মনসিংহ বিভাগের ময়মনসিংহ জেলার ত্রিশাল উপজেলায় অবস্থিত একটি রেলওয়ে স্টেশন।

academy puroskar prapto jatravineta surendranath mukhopadhyay somvobotobengal rejimente angshogrohonkari sesh jibito sodosyo.
আকাদামি পুরস্কারপ্রাপ্ত যাত্রাভিনেতা সুরেন্দ্রনাথ মুখোপাধ্যায় সম্ভবত বেঙ্গল রেজিমেন্টে অংশগ্রহণকারী শেষ জীবিত সদস্য।

Inland revenue department (Hongkong)
ইনল্যান্ড রেভেনিউ ডিপার্টমেন্ট (হংকং)

bhabna o durbhabna
ভাবনা ও দুর্ভাবনা

1776 saale Jean Baptiste Marie Meusnier abishkar koren je helicoide ebong catenoid ei somikoronke sontushto kore,
১৭৭৬ সালে জিন ব্যাপটিস্ট মেরী মিউশনিয়ের আবিষ্কার করেন যে হেলিকইড এবং ক্যাটেনইড এই সমীকরণকে সন্তুষ্ট করে,

Echarao, tini of spin theke shuru kore medium pes bowling korten.
এছাড়াও, তিনি অফ স্পিন থেকে শুরু করে মিডিয়াম পেস বোলিং করতেন।

1986 saale Jane and Krenj rochito uponnyas Sweet Starfire-e prothom bhobishyokolpo romancer abirbhab ghate.
১৯৮৬ সালে জেইন অ্যান ক্রেনজ রচিত উপন্যাস সুইট স্টারফায়ার-এ প্রথম ভবিষ্যকল্প রোম্যান্সের আবির্ভাব ঘটে।

barahnagar narendranath bidyamandir ekhon prathomik, madhyamik o uccho madhyamik shakha chalu hoye captain dutter smiti bohon kore choleche.
বরানগর নরেন্দ্রনাথ বিদ্যামন্দির এখন প্রাথমিক, মাধ্যমিক ও উচ্চ মাধ্যমিক শাখা চালু হয়ে ক্যাপ্টেন দত্তের স্মৃতি বহন করে চলেছে।

ramo pitar aagga shirodharjo kore bonobaase gomon koren.
রামও পিতার আজ্ঞা শিরোধার্য করে বনবাসে গমন করেন।

Dole tini mulotoh bowler chilen.
দলে তিনি মূলতঃ বোলার ছিলেন।

Christian b. Anfinsen, rosayone nobel puroskar 1972
ক্রিস্টিয়ান ব. আনফিন্সেন, রসায়নে নোবেল পুরস্কার ১৯৭২

Eti madhomik o uccho madhomik shikkha bord, rajsahi er odhine porichalito.
এটি মাধ্যমিক ও উচ্চ মাধ্যমিক শিক্ষা বোর্ড, রাজশাহী এর অধীনে পরিচালিত।

1990 saale tini bikhyato oitihasik dharabahik the sword of tipu sultan-e sultaner bhumikay obhinoy koren ebong porichalona koren.
1990 সালে তিনি বিখ্যাত ঐতিহাসিক ধারাবাহিক দ্য সোয়ার্ড অফ টিপু সুলতানে সুলতানের ভুমিকায় অভিনয় করেন এবং পরিচালনা করেন।

1925 saale Mostafa Kamal Turkeyderke adhunik Europiyo poshak porte utshaho den.
১৯২৫ সালে মোস্তফা কামাল তুর্কিদেরকে আধুনিক ইউরোপীয় পোষাক পড়তে উৎসাহ দেন।

Riday chu ache
হৃদয় ছু অাছে

Ei shob ratanay bichalito hoye Ram Sitake nirbasane pathan.
এই সব রটনায় বিচলিত হয়ে রাম সীতাকে নির্বাসনে পাঠান।

juddhe ibrahim lodi aahoto o porajito hon.
যুদ্ধে ইবরাহিম লোদি পরাজিত ও নিহত হন।

Malay rayer rachanar onnotom boisistha sahitter sonaton dhara anusare biruddhachoron.
মলয় রায়ের রচনার অন্যতম বৈশিষ্ট্য সাহিত্যের সনাতন ধারা অনুশাসনের বিরুদ্ধাচারণ।

02. Shorgiyo Brajalaal Sastri : shikkhanuragi, shomajshebok ebong prokkhyato ainbid
০২. স্বর্গীয় ব্রজলাল শাস্ত্রী ঃ শিক্ষানুরাগী, সমাজসেবক এবং প্রখ্যাত আইনবিদ

Poschim Dengapara
পশ্চিম ডেঙ্গাপাড়া

Pakistan Mohila Jatiyo Football dol.
পাকিস্তান জাতীয় মহিলা ফুটবল দল

erpor duiti rush juddhobiman (1ti su-24mr o 1ti su-25) theke nikkhipto duiti lezar-chalito khepnastrer aghate tini nihoto hon.
এরপর দুইটি রুশ যুদ্ধবিমান (১টি এসইউ-২৪এমআর ও ১টি এসইউ-২৫) থেকে নিক্ষিপ্ত দুইটি লেজার-চালিত ক্ষেপনাস্ত্রের আঘাতে তিনি নিহত হন।

Louise 1919 saale California-r Firefox namok ekti sufi songher shathe jukto hole sekhane tar shathe porichoy hoy Enayet Khan-er prothom khalifa/ protinidhi Murshida Rabeya Martiner shathe.
লুইস ১৯১৯ সালে ক্যালিয়োনিয়ার ফায়ারফক্স নামক একটি ছুফি সংঘের সাথে যুক্ত হলে সেখানে তার সাথে পরিচয় হয় এনায়েত খানের প্রথম খলিফা/ প্রতিনিধি মুর্শিদা রাবেয়া মার্টিনের সাথে।

tini Roman Chatholic dhormabolombi o Polish Catholic procharona karjokromer shathe jorito tini.
তিনি রোমান ক্যাথলিক ধর্মাবলম্বী ও পোলিশ ক্যাথলিক প্রচারণা কার্যক্রমের সাথে জড়িত তিনি।

Upojelar namkaron shomporke sothikbhabe kichui jana jay na.
উপজেলার নামকরণ সম্পর্কে সঠিকভাবে কিছুই জানা যায় না।

Mustafa kamal ataturk usmani-o rajbongsho o er islami obosthaner birodhi chilen.
মোস্তফা কামাল আতাতুর্ক‌ উসমানীয় রাজবংশ ও এর ইসলামি অবস্থানের বিরোধী ছিলেন।

Tatkalin Odisha pordesher Medinipur jelay Boitiya grame jonmogrohon koren.
তৎকালীন ওড়িষা প্রদেশের মেদিনীপুর জেলায় বৈতিয়া গ্রামে জন্মগ্রহণ করেন।

Pakistan football Federation (PFF) Pakistaner football niyontron songstha.
পাকিস্তান ফুটবল ফেডারেশন (PFF) পাকিস্তানের ফুটবল নিয়ন্ত্রণকারী সংস্থা।

Jodiyo radian (60 degree) konke trikhondit kora jay na.
যদিও রেডিয়ান (60 ডিগ্রি) কোণকে ত্রিখণ্ডিত করা যায় না।

Parjatan holo ekti bahumatric sramghano shilpa.
পর্যটন হলো একটি বহুমাত্রিক শ্রমঘন শিল্প।

2009 saale tini singapurer s leaguer shathe taar cluber shathe agrosor hon, tini vijran simunicher jonno ekjon prodhan kheloyar hoye uthechilen.
২০০৯ সালে তিনি সিঙ্গাপুরের এস লীগের সাথে তার ক্লাবের সাথে অগ্রসর হন, তিনি ভিজরান সিমুনিচের জন্য একজন প্রধান খেলোয়াড় হয়ে উঠেছিলেন।

1952 saale tini purbo pakistaner protinidhi hisebe turashka ebong maddopraccho sofor koren.
১৯৫২ সালে তিনি পূর্ব পাকিস্তানের প্রতিনিধি হিসেবে তুরস্ক ও মধ্যপ্রাচ্য সফর করেন।

joyer jonno proyojoniyo 24 runer biparite tar songgraho chilo 20 o joyshuchak run tulen tini.
জয়ের জন্য প্রয়োজনীয় ২৪ রানের বিপরীতে তাঁর সংগ্রহ ছিল ২০ ও জয়সূচক রান তুলেন তিনি।

taar stree naam rajia begam.
তাঁর স্ত্রীর নাম রাজিয়া বেগম।

kashir somoy rogi buke prochondo byatha anubhob kore.
কাশির সময় রোগি বুকে প্রচণ্ড ব্যথা অনুভব করে।

Ekhane bortomane uccho madyomik o snatok porjaye shikkha prodan kora hoy.
এখানে বর্তমানে উচ্চ মাধ্যমিক ও স্নাতক পর্যায়ে শিক্ষা প্রদান করা হয়।

er pashapashi malaysia purbo timure gonotontro prothisthar bishoytike somorthon kore ebong se lokkhe deshtike sahajjyo korche.
এর পাশাপাশি মালয়েশিয়া পূর্ব তিমুরে গণতন্ত্র প্রতিষ্ঠার বিষয়টিকেও সমর্থন করে এবং সে লক্ষ্যে দেশটিকে সাহায্যও করছে।

Kintu monobal o shahosh haralen na tini.
কিন্তু মনোবল ও সাহস হারালেন না তিনি।

A elakay khorog rajader shason amol chilo 600-700 christabdo porjonto.
এ এলাকায় খড়গ রাজাদের শাসন আমল ছিল ৬০০-৭০০ খ্রিষ্টাব্দ পর্যন্ত।

Susposto Mosessaho Musa tomader kache asechen.
সুস্পষ্ট মু’জেযাসহ মূসা তোমাদের কাছে এসেছেন।

tini parosshe bere othen.
তিনি পারস্যে বেড়ে উঠেন।

Bundelkhand dakhaler por Bundela raja Beer Singher poribarer narira Mughal bahinir haate bondi hon.
বুন্দেলখণ্ড দখলের পর বুন্দেলা রাজা বীর সিংহের পরিবারের নারীরা মুঘল বাহিনীর হাতে বন্দি হন।

Dhatusamuher moddhe er tap poribahita sarbanimna mangulor ekti (manganese ebong shombhoboto neptunium o puloniumer pore) ebong holo shohog shorbochcho.
ধাতুসমূহের মধ্যে এর তাপ পরিবাহিতা সর্বনিম্ন মানগুলোর একটি (ম্যাঙ্গানিজ এবং সম্ভবত নেপচুনিয়াম ও প্লুটোনিয়ামের পরে) এবং হল সহগ সর্বোচ্চ।

Tridib Mitra.
ত্রিদিব মিত্র

fole sekhanker sadswara natun ekti uprojati gothoner dika aagroshor hoche.
ফলে সেখানকার সদস্যরা নতুন একটি উপপ্রজাতি গঠনের দিকে অগ্রসর হচ্ছে।

Echarao, rajar songike sommanito kora hote pare paren ekjoge rajokiyo onushthane ba kono prithok ghatona hisabe.
এছাড়াও, রাজার সঙ্গীকে সম্মানিত করা হতে পারে পারেন একযোগে রাজকীয় অনুষ্ঠানে বা কোনো পৃথক ঘটনা হিসাবে।

Eti Srilankar Uttor Pradesher Jafna jelar Nallur shohore obosthito.
এটি শ্রীলঙ্কার উত্তর প্রদেশের জাফনা জেলার নল্লুর শহরে অবস্থিত।

Ei karone Narendra Nather ekti bachor nashta hoye geleo jibone tini adhoirjjo ek chram shikkha peyechilen.
এই কারণে নরেন্দ্র নাথের একটি বছর নষ্ট হয়ে গেলেও জীবনে তিনি অধৈর্য্যেির এক চরম শিক্ষা পেয়েছিলেন।

Chholing Bouddhobiharer bhikkhura dpag-bsam-dbang-poke samarthan koren, onnodike rgya poribargosthir ralung Bouddhobiharer bhikkhura ngag-dbang-rnam-rgyalke Paroborti rgyal-dbang-'brug-pa hishebe nirbachan koren.
ছোলিং বৌদ্ধবিহারের ভিক্ষুরা দ্পাগ-ব্সাম-দ্বাং-পোকে সমর্থন করেন, অন্যদিকে র্গ্যা পরিবারগোষ্ঠীর রালুং বৌদ্ধবিহারের ভিক্ষুরা ঙ্গাগ-দ্বাং-র্নাম-র্গ্যালকে পরবর্তী র্গ্যাল-দ্বাং-'ব্রুগ-পা হিসেবে নির্বাচন করেন।

2009 saaler Lokshobha nirbachone birodhira rajyer 33 bachorer Bamfront Sashoner itihaase prothom shashokdalke Lokshobha nirbachone porajito kore.
২০০৯ সালের লোকসভা নির্বাচনে বিরোধীরা রাজ্যের ৩৩ বছরের বামফ্রন্ট শাসনের ইতিহাসে প্রথম শাসকদলকে লোকসভা নির্বাচনে পরাজিত করে।

2004 saale Ripuyariyo bhashay wikipedia chalu korar byapare ekti onurodh kora hoyechilo.
২০০৪ সালে রিপুয়ারীয় ভাষায় উইকিপিডিয়া চালু করার ব্যাপারে একটি অনুরোধ করা হয়েছিলো।

Mati bidirno hoy.
মাটি বিদীর্ণ হয়।

Bhoktora bishwas kore murtigulor arogyokari gun ache; shorirer nirdishto ongsho murtite ghoshle bibhinno osusthota ebong osukh theke mukti paowa jay.
ভক্তরা বিশ্বাস করে মূর্তিগুলোর আরোগ্যকারী গূন আছে; শরীরের নির্দিষ্ট অংশ মূর্তিতে ঘষলে বিভিন্ন অসুস্থতা এবং অসুখ থেকে মূক্তি পাওয়া যায়।

shefilder ponchom byaron Aarther Stanlyer amontrone Sasesker torun cricketarderke proshikkhon den.
শেফিল্ডের পঞ্চম ব্যারন আর্থার স্ট্যানলি’র আমন্ত্রণে সাসেক্সের তরুণ ক্রিকেটারদেরকে প্রশিক্ষণ দেন।

dui prithibi, ek valobasa) er ekti muslim baktir shathe prem kore, ja chilo tar jonno ekti guruttopurno safollyo
দুই পৃথিবী, এক ভালোবাসা) এর একটি মুসলিম ব্যক্তির সাথে প্রেম করে, যা ছিল তার জন্য একটি গুরুত্বপূর্ণ সাফল্য।

Bhagabant Shekhar o Gangadhar Shekhar namok tar dui putro chilo.
ভগবন্ত শেখর ও গঙ্গাধর শেখর নামক তাঁর দুই পুত্র ছিল।

rohingader barmar nagorikotto prottakhan kora hoyeche jokhon theke barmij jitiyota aail (1982 nagorikotto aail) pronoyon kora hoy.
রোহিঙ্গাদের বার্মার নাগরিকত্ব প্রত্যাখ্যান করা হয়েছে যখন থেকে বার্মিজ জাতীয়তা আইন (১৯৮২ নাগরিকত্ব আইন) প্রণয়ন করা হয়।

prothome 2 bhag ekti patre majhari aache jal dite hoy.
প্রথমে ২ ভাগ একটি পাত্রে মাঝারি আঁচে জ্বাল দিতে হয়।

Echarao byabosthapona o dharmiyo karjo susthabhabe chalanor jonno bibhinno pad thake.
এছাড়াও ব্যবস্থাপনা ও ধর্মীয় কার্য সুষ্ঠভাবে চালানোর জন্য বিভিন্ন পদ থাকে।

Erpor tini ICS porikkhay boshar jonyo England jaowar iccha prokash korleo Bhogoban Chandra ete raji honni karon tini cheyechilen tar putro akjon bidwan hon.
এরপর তিনি আইসিএস পরীক্ষায় বসার জন্য ইংল্যান্ডে যাওয়ার ইচ্ছা প্রকাশ করলেও ভগবান চন্দ্র এতে রাজী হননি কারণ তিনি চেয়েছিলেন তাঁর পুত্র একজন বিদ্বান হোন।

Kothok nritye mot baroti porjay.
কথক নৃত্যে মোট বারোটি পর্যায়।

Emam az-zahabi take "shaikhul islam" hishebe obhihito koren.
ইমাম আয-যাহাবি তাঁকে "শাইখুল ইসলাম" হিসেবে অভিহিত করেন।

Portugaler itihaash
পর্তুগালের ইতিহাস

somikhay dekha jaay 1977 saaler por theke romance pora shuru korechen emon pathok 35%.
সমীক্ষায় দেখা যায় ১৯৭৭ সালের পর থেকে রোম্যান্স পড়া শুরু করেছেন এমন পাঠক ৩৫%।

Nasir Javed (jonmo: 21 June, 1966) Punjaber Lahore jonmogrohonkari o Pakistani bangshodbhut markin cricketer.
নাসির জাভেদ (জন্ম: ২১ জুন, ১৯৬৬) পাঞ্জাবের লাহোরে জন্মগ্রহণকারী ও পাকিস্তানী বংশোদ্ভূত মার্কিন ক্রিকেটার।

antorjatik cricket league division 2 athoba uporer tournamentsomuher match
আন্তর্জাতিক ক্রিকেট লীগ ডিভিশন ২ অথবা উপরের টুর্নামেন্টসমূহের ম্যাচ

viyena dokholer porpori soviyet soinyora shohortite asongkhyo austriyo narike dharshon kore.
ভিয়েনা দখলের পরপরই সোভিয়েত সৈন্যরা শহরটিতে অসংখ্য অস্ট্রীয় নারীকে ধর্ষণ করে।

Sei shathe prithibir tritiyo brihottomo sugar confectionary prostutkarok company-te porinoto hoy.
সেই সাথে পৃথিবীর তৃতীয় বৃহত্তম সুগার কনফেকশনারি প্রস্তুতকারক কোম্পানিতে পরিনত হয়।

ete kendriyo choritre abhinoy korechen afsana mimi o sohana saba.
এতে কেন্দ্রীয় চরিত্রে অভিনয় করেছেন আফসানা মিমি ও সোহানা সাবা।

prothome tini jabiyay asen. abu ubaidaho, khalid o iyajid taake sekhane abhyorthona janan.
প্রথমে তিনি জাবিয়ায় আসেন।, আবু উবাইদাহ, খালিদ ও ইয়াজিদ তাকে সেখানে অভ্যর্থনা জানান।

e somoye bhobishyter adhinayak bil udfuler shathe udbodhoni jutite 315 run tulen.
এ সময়ে ভবিষ্যতের অধিনায়ক বিল উডফুলের সাথে উদ্বোধনী জুটিতে ৩১৫ রান তুলেন।

Purush-er jonyo sadharonoto hater angti ebong golar chain-er byabohar dekha jay.
পুরুষের জন্য সাধারণত হাতের আংটি এবং গলার চেইনের ব্যবহার দেখা যায়।

Dokkhin bhurshi Bangladesher Chattagram jelar Patiya upojelar antargata ekti union.
দক্ষিণ ভূর্ষি বাংলাদেশের চট্টগ্রাম জেলার পটিয়া উপজেলার অন্তর্গত একটি ইউনিয়ন।

Kintu chawlochitroti babosayik barthotar porichoy dei.
কিন্তু চলচ্চিত্রটি ব্যবসায়িক ব্যর্থতার পরিচয় দেয়।

1999 theke 2000 somoykale charti test o 21ti ekdiner ontorjatik ongsogrohon koren Nehamia Peri.
১৯৯৯ থেকে ২০০০ সময়কালে চারটি টেস্ট ও ২১টি একদিনের আন্তর্জাতিকে অংশগ্রহণ করেন নেহেমিয়া পেরি।

ek inningse baktigoto sera bowling porisongkhyan gorechen 2/4.
এক ইনিংসে ব্যক্তিগত সেরা বোলিং পরিসংখ্যান গড়েছেন ২/৪।

2006-2007 bharat sarkar taake rajib gandhi khele rotno puroskar diye sonmanito koren, taar crirabishoyok krititter jonno bharater sorboccho sonman.
২০০৬-২০০৭ ভারত সরকার তাকে রাজীব গান্ধী খেলে রত্ন পুরস্কার দিয়ে সন্মানিত করেন, তার ক্রীড়াবিষয়ক কৃতিত্বের জন্য ভারতের সর্বোচ্চ সম্মান।

Ei angsher majhkhane ekti mchod-tern obosthit jar moddhe ekti opekkhakrito choto mchod-tern bartoman.
এই অংশের মাঝখানে একটি ম্ছোদ-র্তেন অবস্থিত যার মধ্যে একটি অপেক্ষাকৃত ছোট ম্ছোদ-র্তেন বর্তমান।

boro bhasha tibboti-barmi poribarer ekti bhasha.
বোড়ো ভাষা তিব্বতি-বর্মী পরিবারের একটি ভাষা।

Kakhono kakhono uttorodhikar sutre ekti bishesh khomota hishebe jadukori khomota labh koren.
কখনো কখনো উত্তরাধিকার সূত্রে একটি বিশেষ ক্ষমতা হিসেবে যাদুকরী ক্ষমতা লাভ করেন।

Jodi fieldingrato dal 75 minuter moddhye 20 over bowling korte byartha hoy, tahole proti overer jonno atirikto chay run pabe.
যদি ফিল্ডিংরত দল ৭৫ মিনিটের মধ্যে ২০ ওভার বোলিং করতে ব্যর্থ হয়, তাহলে প্রতি ওভারের জন্য অতিরিক্ত ৬ রান পাবে।

Er naam-ei mondirer namkoron.
এঁর নামেই মন্দিরের নামকরণ।

Jelar borkol upojelar subholong-ar pahari jharna itimodhe parjatakder kache byapok porichiti labh koreche.
জেলার বরকল উপজেলার শুভলং-এর পাহাড়ি ঝর্ণা ইতোমধ্যে পর্যটকদের কাছে ব্যাপক পরিচিতি লাভ করেছে।

nuton
নূতন

Essential Drugs Company Limited 1983 saale protishtha kora hoy, ebong company ainer odhine eti ekti public limited company hishebe nibondhito hoy.
এসেনসিয়াল ড্রাগস কোম্পানি লিমিটেড ১৯৮৩ সালে প্রতিষ্ঠা করা হয়, এবং কোম্পানি আইনের অধীনে এটি একটি পাবলিক লিমিটেড কোম্পানি হিসেবে নিবন্ধিত হয়।

baritike ekhon 'hotel karkle'te rupantorito kora hoyeche, ebong dudayever babohrito ghortike 'dudayever kokkho' namkaran kora hoyeche.
বাড়িটিকে এখন 'হোটেল কারক্লে'তে রূপান্তরিত করা হয়েছে, এবং দুদায়েভের ব্যবহৃত ঘরটিকে 'দুদায়েভের কক্ষ' নামকরণ করা হয়েছে।

Revarend james long-ar lekha swadashi boier taliker baservag boiye ai libraryer antarvukto.
রেভারেণ্ড জেমস লংএর লেখা স্বদেশীয় বইয়ের তালিকার বেশিরভাগ বইই এই লাইব্রেরীর অন্তর্ভুক্ত।

Tar phalashrutite je bashpo engine abishkrito hoy tar maddhyome muloto shilpo biplober suchona.
তাঁর ফলশ্রুতিতে যে বাষ্প ইঞ্জিন আবিষ্কৃত হয় তার মাধ্যমে মুলত শিল্প বিপ্লবের সূচনা।

Uponnyas o kobitay Hajera nije, othoba Hajera naamer chitrogulo, phutiye tola hoyechilo onnyaye klishto nirbasitoder proticchobirupe.
উপন্যাস ও কবিতায় হাজেরা নিজে, অথবা হাজেরা নামের চরিত্রগুলো, ফুটিয়ে তোলা হয়েছিল অন্যায়ে ক্লীষ্ট নির্বাসিতদের প্রতিচ্ছবিরূপে।

Parar uttejona komano,
পাড়ার উত্তেজনা কমানো,

Emailer madhome pouwa nthigulite dekha jay je tajrin karkhanar madhome wallmart akadhik poshak utpadoner adesher adhinchukti korechilo.
ইমেলের মাধ্যমে পাওয়া নথিগুলিতে দেখা যায় যে তাজরিন কারখানার মাধ্যমে ওয়ালমার্ট একাধিক পোশাক উত্পাদনের আদেশের অধীনচুক্তি করেছিল।

Echarao, 2004 saale ICC choy-jati challange protijogitay khelen o shiropa labhe dalke shohayota koren.
এছাড়াও, ২০০৪ সালে আইসিসি ছয়-জাতি চ্যালেঞ্জ প্রতিযোগিতায় খেলেন ও শিরোপা লাভে দলকে সহায়তা করেন।

chiner comiunist party holo biswer brihottomo rajnoitik songgothongulir onnotomo ebong bortomane partyr sodossyosongkha 6 kotiro adhik.
চীনের কমিউনিস্ট পার্টি হল বিশ্বের বৃহত্তম রাজনৈতিক সংগঠনগুলির অন্যতম এবং বর্তমানে পার্টির সদস্যসংখ্যা ৬ কোটিরও অধিক।

quban fiver muktir daabite bangladeshe rally hoye chilo ebong pray 10,000 chukti sambolito ekti pitition sanggrihito hoyechilo.
কিউবান ফাইভের মুক্তির দাবিতে বাংলাদেশে র‍্যালি হয়েছিল এবং প্রায় ১০, ০০০ চুক্তি সম্বলিত একটি পিটিশন সংগৃহীত হয়েছিল।

E abostha 2yo abosthar shonge cholte thake.
এ অবস্থা ২য় অবস্থার সঙ্গে চলতে থাকে।

Durobikkhon mondoler tarasomuher talika
দূরবীক্ষণ মণ্ডলের তারাসমূহের তালিকা

kachinra tader ronokoushol, kutir shilpo ebong bichitro songoskritir jonno bikhato.
কাচিনরা তাদের রণকৌশল, কুটির শিল্প এবং বিচিত্র সংস্কৃতির জন্য বিখ্যাত।

13 november Mustafa kamal adhkrito Consotantinopole fire asen.
১৩ নভেম্বর মোস্তফা কামাল অধিকৃত কন্সটান্টিনোপলে ফিরে আসেন।

Bortomane jonaba layla aarjumaand trust o porichalona porshod uvoytir chairman hisebe dayityo palon korchen.
বর্তমানে জনাবা লায়লা আরজুমান্দ ট্রাস্ট ও পরিচালনা পর্ষদ উভয়টির চেয়ারম্যান হিসেবে দায়িত্ব পালন করছেন।

Sorger dar: setu par hoe dorshonarthira Sorger dare ese pouchan.
স্বর্গের দ্বার: সেতু পার হয়ে দর্শনার্থীরা স্বর্গের দ্বারে এসে পৌঁছান।

ashima bhalla
আশিমা ভাল্লা

Editlors (dol), indi rock band, barmingham, england.
এডিটরস (দল), ইন্ডি রক ব্যান্ড, বার্মিংহাম, ইংল্যান্ড

Cologniya bhashar Wikipedia niye prothom alochona athaba sakol ripuyariyo bhashar wikipedia kholar byapare 2004 ssale German Wikipediay alochona shuru hoy.
কলোগনিয় ভাষার উইকিপিডিয়া নিয়ে প্রথম আলোচনা অথবা সকল রিপুয়ারিয় ভাষার উইকিপিডিয়া খোলার ব্যাপারে ২০০৪ সালে জার্মান উইকিপিডিয়ায় আলোচনা শুরু হয়।

nirdharito din raat ektay khobiruddhaman o annyo dui nou commando mine buke bedhe egiye jete thaklen.
নির্ধারিত দিন রাত একটায় খবিরুজ্জামান ও অন্য দুই নৌ কমান্ডো মাইন বুকে বেঁধে এগিয়ে যেতে থাকলেন।

eric selvik taake khuje paay.
এরিক সেলভিগ তাকে খুজে পায়।

sarkari bhabe bonnyapirito manusher jonno khabar o paniyo jol pouche deoya hoy tran shibire.
সরকারি ভাবে বন্যাপীড়িত মানুষের জন্য খাবার ও পানীয় জল পৌছে দেওয়া হয় ত্রান শিবিরে।

Eti bistorbhabe Bharot, Bangladesh-e chash kora hoy.
এটি বিস্তরভাবে ভারত, বাংলাদেশে চাষ করা হয়।

rabeya basri (rah)-er jibon theke onek karamot prokashito hoyeche.
রাবেয়া বসরী (রহ.)-এর জীবন থেকে অনেক কারামত প্রকাশিত হয়েছে।

1954 saale ekhan theke Nazir Ahmed-er porichalonay nirmito hoy pramanyo chitro Salamat.
১৯৫৪ সালে এখান থেকে নাজীর আহমদের পরিচালনায় নির্মিত হয় প্রামাণ্য চিত্র সালামত।

diplon mane hochhe- bhaj kora.
ডিপ্লোন মানে হচ্ছে- ভাজ করা।

taar maa chilen jatite slovak.
তাঁর মা ছিলেন জাতিতে স্লোভাক।

1934 saaler 20 september roamer clinika regina margarita haspatale jonmogrohon koren.
১৯৩৪ সালের ২০শে সেপ্টেম্বর রোমের ক্লিনিকা রেগিনা মার্গারিটা হাসপাতালে জন্মগ্রহণ করেন।

Port augusta
পোর্ট অগাস্টা

Jodio shadharonbhabe 750-800 chrishtabdoke Chachapoa songskritir bikasher suchonaporbo hishebe dhora hoy, kintu er sothik shomoy niye jotheshtoi bitarker obokash roye geche.
যদিও সাধারণভাবে ৭৫০ - ৮০০ খ্রিস্টাব্দকে চাচাপোয়া সংস্কৃতির বিকাশের সূচনাপর্ব হিসেবে ধরা হয়, কিন্তু এর সঠিক সময় নিয়ে যথেষ্টই বিতর্কের অবকাশ রয়ে গেছে।

Eti 9 bachore nakkhatrake akbar prodokkhin kore.
এটি ৯ বছরে নক্ষত্রকে এবার প্রদক্ষিন করে।

1930 saale sarkarer aain amanyo aandolone netajir shathe rajpothe michile angsho grohon korar prakkale policer lathicharje theke netajike rokkha korte giye nijeo aahoto hoyechilen.
১৯৩০ সালে সরকারের আইন অমান্য আন্দোলনে নেতাজীর সাথে রাজপথে মিছিলে অংশ গ্রহণ করার প্রাক্কালে পুলিশের লাঠিচার্জ থেকে নেতাজীকে রক্ষা করতে গিয়ে নিজেও আহত হয়েছিলে।

Ichkeria o-Chechen odhibasira projatontrotite kromobordhoman oporadh ebong sthaniyo shorkarer se somporke udasinotay bitoshroddho hoye projatontroti tyag kore.
ইচকেরিয়ার অ-চেচেন অধিবাসীরা প্রজাতন্ত্রটিতে ক্রমবর্ধমান অপরাধ এবং স্থানীয় সরকারের সে সম্পর্কে উদাসীনতায় বীতশ্রদ্ধ হয়ে প্রজাতন্ত্রটি ত্যাগ করে।

Singapore-er datobyo songstaguloke oboshyoi ministry of community development, youth and sports-er charity's directoriate-e nibondhito hote hobe.
সিঙ্গাপুরের দাতব্য সংস্থাগুলোকে অবশ্যই মিনিস্ট্রি অফ কমিউনিটি ডেভেলপমেন্ট, ইয়ুথ অ্যান্ড স্পোর্টস-এর চ্যারিটিজ ডিরেক্টরেট-এ নিবন্ধিত হতে হবে।

Jodio antarctica-r bortoman poribeshe sthayi manob bosito sarthokbhabe sombhob kore tola khub koshtokor, obosthar bhobishyote unnoyon ghotite pare.
যদিও অ্যান্টার্কটিকার বর্তমান পরিবেশে স্থায়ী মানব বসতি সার্থকভাবে সম্ভব করে তোলা খুব কষ্টকর, অবস্থার ভবিষ্যতে উন্নয়ন ঘটতে পারে।

Erpor 1956 saal-e Bharat Sarkar Manbhum jela bhenge Poschimbongo rajyer shonge ekti notun jela (bortoman Poschimbongo rajyer Purulia jela) songjukto korte badhyo koren.
এরপর ১৯৫৬ সালে ভারত সরকার মানভূম জেলা ভেঙ্গে পশ্চিমবঙ্গ রাজ্যে সঙ্গে একটি নতুন জেলা (বর্তমান পশ্চিমবঙ্গ রাজ্যের পুরুলিয়া জেলা) সংযুক্ত করতে বাধ্য করেন।

Er itihaas samriddha o bichitro.
এর ইতিহাস সমৃদ্ধ ও বিচিত্র।

tarpor ekta opekhakrito choto suto niye opekhakrito vari bober pendulum baniye tarpor taake duliye dekhbe.
তারপর একটা অপেক্ষাকৃত ছোট সূতো নিয়ে অপেক্ষাকৃত ভারী ববের পেন্ডুলাম বানিয়ে তারপর তাকে দুলিয়ে দেখবে;

Chalachitrotir drisyayon hoy shantiniketon, kalimpong, lucknow shoho beshkichu jaygay.
চলচ্চিত্রটির দৃশ্যায়ণ হয় শান্তিনিকেতন, কালিম্পং, লখনৌ সহ বেশকিছু জায়গায়।

dhaka mohamedan cluber sabek adhinayak
ঢাকা মোহামেডান ক্লাবের সাবেক অধিনায়ক।

Ghatak mulato akjon byekti, jini Bor ebong Konepokkher moddhe madhyasthata koren ebong biyeke sheshabodhi sushomponno korar jonno porishram koren.
ঘটক মূলত একজন ব্যক্তি, যিনি বর এবং কনেপক্ষের মধ্যে মধ্যস্থতা করেন এবং বিয়েকে শেষাবধি সুসম্পন্ন করার জন্য পরিশ্রম করেন।

sekhan theke tini taar cheye sonkhyay boro ekti arab bahinir dike agrosor hon.
সেখান থেকে তিনি তার চেয়ে সংখ্যায় বড় একটি আরব বাহিনীর দিকে অগ্রসর হন।

Eta common era ebong Anno Dominer Prothom bachar.
এটা কমন এরা এবং অ্যানো ডোমিনির প্রথম বছর।

british amole shan prodesh kichuta swayettoshashon bhog korto.
ব্রিটিশ আমলে শান প্রদেশ কিছুটা স্বায়ত্ত্বশাসন ভোগ করতো।

Chaser jnno dorkar hoto 1 jora bolod, kath lohar toiri langol, joyal, moi, lori (banser toiri goru taranor lathi), garur mukhe tona ittyadi.
চাষের জন্য দরকার হতো ১ জোড়া বলদ, কাঠ লোহার তৈরি লাঙল, জোয়াল, মই, লরি (বাঁশের তৈরি গরু তাড়ানোর লাঠি), গরুর মুখে টোনা ইত্যাদি।

tini podarthotir namkoron koren retinapontha.
তিনি পদার্থটির নামকরণ করেন রেটিন্যাপথা।

Juktorasthra:
যুক্তরাষ্ট্র:

Oboshishtogulo gouno. Eder shonkhya pray 25 ti. Shegulo holo:
অবশিষ্টগুলো গৌণ। এদের সংখ্যা প্রায় ২৫ টি। সেগুলো হল:

Ei songstha afghanistan-er rajdhani kabul-e ekti boro projukti shikkha kendro porichalona kore ebong ayagoner training-eo jukto ache.
এই সংস্থা আফগানিস্তানের রাজধানী কাবুলে একটা বড়ো প্রযুক্তি শিক্ষা কেন্দ্র পরিচালনা করে এবং আয়াগণের ট্রেনিংয়েও যুক্ত আছে।

Puran Bharenga Union Porishad karjyaloyer poschime Nagarbari/Kashinathpur mohasarak, dokkhine Dhalarchor Union Uttore notun Bharenga Union.
পুরান ভারেঙ্গা ইউনিয়ন পরিষদ কার্যালয়ের পশ্চিমে নগরবাড়ী/কাশিনাথপুর মহাসড়ক, দক্ষিনে ঢালারচর ইউনিয়ন উত্তরে নতুন ভারেঙ্গা ইউনিয়ন।

Finale kabul jawanke 4 wickete porajito kore tara prothom mousumer khitab jitte shokkhom hon.
ফাইনালে কাবুল জওয়ানকে ৪ উইকেটে পরাজিত করে তারা প্রথম মৌসুমের খেতাব জিততে সক্ষম হন।

1982 saale Chashi Nazrul Islamer Devdas, Mostafa Anowarer Kajal Lata, Abdus Samad Khaner Boro Barir Meye, Matin Rahmaner Lal Kajal, Alamgir Kabirer Mohona sakal arthe susthadharar shamajik chalachitro.
১৯৮২ সালে চাষী নজরুল ইসলামের দেবদাস, মোস্তফা আনোয়ারের কাজল লতা, আবদুস সামাদ খোকনের বড় বাড়ীর মেয়ে, মতিন রহমানের লাল কাজল, আলমগীর কবিরের মোহনা সকল অর্থে সুস্থধারার সামাজিক চলচ্চিত্র।

Odhikangsho parjatak Patenga Soikote ashe surjasto o surjodoyer monoram drishyo upobhog korar jonno.
অধিকাংশ পর্যটক পতেঙ্গা সৈকতে আসে সূর্যাস্ত ও সূর্যোদয়ের মনোরম দৃশ্য উপভোগ করার জন্য।

Oli, Freeman, Wally Harding, James Seymore o Derek Underwood - a panchjon Kenter pokkhe panch shotadhik prothom-srenir khelay ongshograhan korechen.
ওলি, ফ্রিম্যান, ওয়ালি হার্ডিঞ্জ, জেমস সেমোর ও ডেরেক আন্ডারউড - এ পাঁচজন কেন্টের পক্ষে পাঁচ শতাধিক প্রথম-শ্রেণীর খেলায় অংশগ্রহণ করেছেন।

Porobortikale tar mrittur por, Hubarder jamata 1897 saal alekjandar graham bole songghotontir prasidant hon
পরবর্তীকালে তাঁর মৃত্যুর পর, হুবার্ডের জামাতা ১৮৯৭ সাল আলেকজান্ডার গ্রাহাম বেল সংগঠনটির প্রেসিডেন্ট হন।

Protiti oven ekti kore nomuna bishleshon korte pare.
প্রতিটি ওভেন একটি করে নমুনা বিশ্লেষণ করতে পারে।

Khalpar boubazar
খালপাড় বৌবাজার

young bengal
ইয়ং বেঙ্গল

Fellow of the Association for Computing Machinary, 1994.
ফেলো অব দ্য অ্যাসোসিয়েশন ফর কম্পিউটিং মেশিনারি, ১৯৯৪.

Ashrafpur gayebhi jame mosjid: shivpur upojelar chokrodha unioner ashrafopur grame obosthito.
আশ্রাফপুর গায়েভী জামে মসজিদ: শিবপুর উপজেলার চক্রধা ইউনিয়নের আশ্রাফপুর গ্রামে অবস্থিত।

Kheladhular sadharonoto manoshik ba saririk athaba uvoier shathei samporkito.
খেলাধুলা সাধারণত মানসিক বা শারীরিক অথবা উভয়ের ‌সাথেই সম্পর্কিত।

Preetilata Waddedar
প্রীতিলতা ওয়াদ্দেদার

Kintu prothom chalachitro hishebe er gurutwa royeche.
কিন্তু প্রথম চলচ্চিত্র হিসেবে এর গুরুত্ব রয়েছে।

Ta swottweo Bangladesh dal ei khelay probhabbistar korte pareni.
তা স্বত্ত্বেও বাংলাদেশ দল ঐ খেলায় প্রভাববিস্তার করতে পারেনি।

Mughal amole dorbari shongeet o nrityer jug shuchito holei kathak nrityer ekti shushonghoto rup gore othe.
মোঘল আমলে দরবারী সংগীত ও নৃত্যের যুগ সুচিত হলেই কথক নৃত্যের একটি সুসংহত রুপ গড়ে ওঠে।

lobonakto matiteo eta bere othe.
লবণাক্ত মাটিতেও এটি বেড়ে ওঠে।

He guwokiyang sringkhala poridarshankari kendriyo ayoger sachib.
হে গুওকিয়াং: শৃঙ্খলা পরিদর্শনকারী কেন্দ্রীয় আয়োগের সচিব।

Mostafa Kamal shamajik shongskar karjokrom khub druto shuru koren.
মোস্তফা কামাল সামাজিক সংস্কার কার্যক্রম খুব দ্রুত শুরু করেন।

Jamal Ad-din Hajir madhyome Sharahmule ei mitrota sthapito hoy.
জামাল আদ-দিন হাজির মাধ্যমে শারাহমুলে এই মিত্রতা স্থাপিত হয়।

ei jaater mesh majbut gothoner, majhari aakarer shabok jonmo deey jaar theke prochur mangsho paoya jaay.
এই জাতের মেষ মজবুত গঠনের, মাঝারি আকারের শাবক জন্ম দেয় যার থেকে প্রচুর মাংস পাওয়া যায়।

Rockstrata Bangladesher prothom dik kar heavy metal bandgulor moddhe ekti.
রকস্ট্রাটা বাংলাদেশের প্রথম দিক কার হেভি মেটাল ব্যান্ডগুলোর মধ্যে একটি।

Bangladesher chalachitrer shurur dashake nirmito 5ti chalachitrer protiti-e nanan simaboddhota shotteo shilpomane uttirno bolei chalachitroboddhara mone koren.
বাংলাদেশের চলচ্চিত্রের শুরুর দশকে নির্মিত ৫টি চলচ্চিত্রের প্রতিটিই নানান সীমাবদ্ধতা সত্ত্বেও শিল্পমানে উত্তীর্ণ বলেই চলচ্চিত্রবোদ্ধারা মনে করেন।

shahis sriti madhayamik balika bidyalaya
শহীদ স্মৃতি মাধ্যমিক বালিকা বিদ্যালয়

Parobortite Niel O'Brian-er 60 ball-e aporajito 79* runer subade char over-ero beshi ball baki thakte tar dal 4 wickete joy pay.
পরবর্তীতে নায়ল ও’ব্রায়ানের ৬০ বলে অপরাজিত ৭৯* রানের সুবাদে চার ওভারেরও বেশি বল বাকী থাকতে তার দল ৪ উইকেটে জয় পায়।

july, 2016 saale pakistan e o shrilanka e doler bipokkhe khelar jonno england layance doler sodossyo mononito hon.
জুলাই, ২০১৬ সালে পাকিস্তান এ ও শ্রীলঙ্কা এ দলের বিপক্ষে খেলার জন্য ইংল্যান্ড লায়ন্স দলের সদস্য মনোনীত হন।

Sothikikoron
সঠিকিকরন

Tar shujog Koikeyi rajar kache dabi koren je Ramke choddo bachorer jonno banabase pathete hobe ebong tar sthale Bharotke jouborajye abhishikta korte hobe.
তার সুযোগ কৈকেয়ী রাজার কাছে দাবি করেন যে রামকে চোদ্দো বছরের জন্য বনবাসে পাঠাতে হবে এবং তাঁর স্থলে ভরতকে যৌবরাজ্যে অভিষিক্ত করতে হবে।

Russia
রাশিয়া

october 2015-te, aal jajirar todontokari unit mayanmare rohingader biruddhe mayanmar sarkar kotrik porichalito ki poriman gonohottya cholche taar driro proman prokash kore.
অক্টোবর ২০১৫-তে, আল জাজিরার তদন্তকারী ইউনিট মায়ানমারে রোহিঙ্গাদের বিরুদ্ধে মায়ানমার সরকার কর্তৃক পরিচালিত কি পরিমাণ গণহত্যা চলছে তার দৃঢ় প্রমাণ প্রকাশ করে।

Datobbo sansthagulo, emonki datobbo trustgulo-o, UK-te karbyabostha theke jatil dhoroner poritran o abbyahoti pabar joggo.
দাতব্য সংস্থাগুলো, এমনকি দাতব্য ট্রাস্টগুলোও, ইউকে-তে করব্যবস্থা থেকে জটিল ধরনের পরিত্রাণ ও অব্যাহতি পাবার যোগ্য।

boilotoli unione jogajoger prodhan prodhan sarak gulo holo chondonaish-boilotoli sarak, dohajari - boilotoli sarak.
বৈলতলী ইউনিয়নে যোগাযোগের প্রধান প্রধান সড়কগুলো হল চন্দনাইশ-বৈলতলী সড়ক, দোহাজারী-বৈলতলী সড়ক এবং বরকল-বৈলতলী সড়ক।

A niye tini aro bolechilen,
এ নিয়ে তিনি আরও বলেছিলেন,

Kintu tar no-ball-e sehwag century theke bonchito hon.
কিন্তু তার নো-বলে শেওয়াগ সেঞ্চুরি থেকে বঞ্চিত হন।

dhonponikholay chilo onek jeler baas.
ধনপনিখোলায় ছিল অনেক জেলের বাস।

erpor barnado taar santander proti kom aakorshito hoten.
এরপর বার্নার্ডো তাঁর সন্তানদের প্রতি কম আকর্ষিত হতেন।

Songe "Obadh niti" "mukto bazar" chinhtokaran, 1962 moddhe ulekkhjoggo chilo byabohrito punjibad ebong sadhinota, dara orthonitibid Milton Friedman, ja ei byaboharer janopriyokaraner shonge joma hoy.
সঙ্গে "অবাধ নীতি" "মুক্ত বাজার" চিহ্নিতকরণ, 1962 মধ্যে উল্লেখযোগ্য ছিল ব্যবহৃত পুঁজিবাদ এবং স্বাধীনতা, দ্বারা অর্থনীতিবিদ মিল্টন ফ্রিডম্যান, যা এই ব্যবহারের জনপ্রিয়করণের সঙ্গে জমা হয়.

Poribesh bisoyok prokashito maulik prabondho/grantho/patrika/samoyiki
পরিবেশ বিষয়ক প্রকাশিত মৌলিক প্রবন্ধ/গ্রন্থ/পত্রিকা/ সাময়িকী

Kothito ache, ekhanei 1963 saale Gadfly name ekta 212 ton ojon bishisto gunboat Bharot theke England-e bipul poriman dhonratno niye jawar somoy jhorer kobole pore dube jay.
কথিত অাছে, এখানেই ১৮৬৩ সালে গ্যাডফ্লাই নামে একটা ২১২ টন ওজন বিশিষ্ট গানবোট ভারত থেকে ইংল্যান্ডে বিপুল পরিমাণ ধনরত্ন নিয়ে যাওয়ার সময় ঝড়ের কবলে পড়ে ডু্বে যায়।

1.adampur union porishod,
১.আদমপুর ইউনিয়ন পরিষদ,

Prothom bishwajuddher por, bharotbirodhi onubhutite utthan ghotechilo.
প্রথম বিশ্বযুদ্ধের পর, ভারতবিরোধী অনুভূতিতে উত্থান ঘটেছিল।

ebong ei somikkhay dekha jaay 2001 saaler por theke mote 26% sarbik briddhi ghoteche romancer khetre.
এবং এই সমীক্ষায় দেখা যায় ২০০১ সালের পর থেকে মোট ২৬% সার্বিক বৃদ্ধি ঘটেছে রোম্যান্সের ক্ষেত্রে।

pandugati
পান্দুগাতি

shohorti 33 number jatiyo saroker upor abosthito.
শহরটি ৩৩ নং জাতীয় সড়কের উপর অবস্থিত।

Kintu 2013 saaler grishme ESPN magazine the body issuete tar nagna chobi prokasher por prachorona karjokrom theke take anupajukta ghosona kora hoy.
কিন্তু ২০১৩ সালের গ্রীষ্মে ইএসপিএন ম্যাগাজিন দ্য বডি ইস্যুতে তার নগ্ন ছবি প্রকাশের পর প্রচারণা কার্যক্রম থেকে তাকে অণুপযুক্ত ঘোষণা করা হয়।

Eder dekhte kolagacher moto, tobe pata kander mathar dupash theke upore saribaddhabhabe uchan, tate chena shohoj.
এদের দেখতে কলাগাছের মতো, তবে পাতা কাণ্ডের মাথার দুপাশ থেকে উপরে সারিবদ্ধভাবে উঁচান, তাতে চেনা সহজ।

Black eagle-er sontrash
ব্লাক ঈগলের সন্ত্রাস

Tar pitar naam Ishaq Miyan.
তার পিতার নাম ইসহাক মিয়া।

1969-70 Christabder shitkale ekdal chatro Denis Hayeser dharitri dibaser porikalponar kotha shonar jonno Columbia Bishwobidyaloye tar shonge dekha kore.
১৯৬৯-৭০ খ্রিস্টাব্দের শীতকালে একদল ছাত্র ডেনিস হায়েসের ধরিত্রী দিবসের পরিকল্পনার কথা শোনার জন্যে কলাম্বিয়া বিশ্ববিদ্যালয়ে তাঁর সঙ্গে দেখা করে।

Jodio "Chappel" (ekti marbel pathorer sundar karukaaj ebong Nikolau Chaanterin er somadhi) ja byapok khoti sadhito hoy ni.
যদিও “চ্যাপেল” ( একটি মার্বেল পাথরের সুন্দর কারুকাজ এবং নিকোলাউ চানটেরিন এর সমাধী) যা ব্যাপক ক্ষতি সাধিত হয় নি।

Eibhabe joto ucchota barte thake toto taraler probaher beg briddhi pay.
এইভাবে যত উচ্চতা বাড়তে থাকে তত তরলের প্রবাহের বেগ বৃদ্ধি পায়।

fojle lohani
ফজলে লোহানী

Hamari shadi
হামারী শাদি

lordse middelboxer bipokkhe khela cholakalin poshak poribortoner somoy chair theke pore jaan o komor venge felen.
লর্ডসে মিডলসেক্সের বিপক্ষে খেলা চলাকালীন পোষাক পরিবর্তনের সময় চেয়ার থেকে পড়ে যান ও কোমড় ভেঙ্গে ফেলেন।

tini joto boro holen, toto beshi tini taar pitar proti rushto holen ebong mayer kache chole gelen.
তিনি যত বড় হলেন, তত বেশি তিনি তাঁর পিতার প্রতি রুষ্ট হলেন এবং মায়ের কাছে চলে গেলেন।

2017 saaler december masher khabar anujayi, dainer soho -protishthota dom holfman ghoshon akoren, tini dainer uttoradhikari ba poroborti songoskaron niye kaaj shuru korechen, jetir naam v2.
২০১৭ সালের ডিসেম্বর মাসের খবর অনুযায়ী, ভাইনের সহ-প্রতিষ্ঠাতা ডম হোফম্যান ষোষণা করেন, তিনি ভাইনের উত্তরাধিকারী বা পরবর্তী সংস্করণ নিয়ে কাজ করা শুরু করেছেন, যেটির নাম ভি২(V2)।

2013 saaler december mashe, spaine onushetheyo fish sloboard world cupe morgan prothom barer moto sera 3 er moddhe hoye sesh koren,
২০১৩ সালের ডিসেম্বর মাসে, স্পেনে অনুষ্ঠেও ফিস স্নোবোর্ড ওয়াল্ড কাপ'এ মর্গান প্রথম বারের মত সেরা ৩ এর মধ্যে হয়ে শেষ করেন,

Shurute shamoyikbhabe Royal Warwickshire Faciliars-e Liutenant hishebe kaaj koren.
শুরুতে সাময়িকভাবে রয়্যাল ওয়ারউইকশায়ার ফাসিলিয়ার্সে লেফটেন্যান্ট হিসেবে কাজ করেন।

banglar sthapottoshilpe e bhavantir prodhan abodan hochhe banglar kureghorer dhalu chalar anukarone moddhobhag hote karnishke nicher dike bakiye bongiyokaron kora.
বাংলার স্থাপত্যশিল্পে এ ভবনটির প্রধান অবদান হচ্ছে বাংলার কুঁড়েঘরের ঢালু চালার অনুকরণে মধ্যভাগ হতে কার্নিশকে নিচের দিকে বাঁকিয়ে বঙ্গীয়করণ করা।

Jugantore niyomito ayojito thake- khobor sompadikiyo, banglar muk, dasdigonto, kheladhula, anondonogar, tutorial, chithipotro, batayon ettadi.
যুগান্তরে নিয়মিত আয়োজনে থাকে- খবর, সম্পাদকীয়, বাংলার মুখ, দশদিগন্ত, খেলাধুলা, আনন্দনগর, টিউটোরিয়াল, চিঠিপত্র, বাতায়ন ইত্যাদি।

Sarakpathe poribohoner jonno royeche drutogotir bus poribohon ba Bus Rapid System.
সড়কপথে পরিবহনের জন্য রয়েছে দ্রুতগতির বাস পরিবহন বা বাস র‍্যাপিড সিস্টেম।

Ekhankar onnotama akorshon somudrer dheu.
এখানকার অন্যতম আকর্ষণ সমুদ্রের ঢেউ।

Kheloyar niyog o dale bojay rakha ekhon ekti shomoshyay porinoto hoyeche karon jatiyo daler kichu shonkhyok kheloyar tader shami ebong poribar theke khelar jonno onumoti pacche na.
খেলোয়ার নিয়োগ ও দলে বজায় রাখা এখন একটি সমস্যায় পরিণত হয়েছে কারণ জাতীয় দলের কিছু সংখ্যক খেলোয়াড় তাদের স্বামী এবং পরিবার থেকে খেলার জন্য অনুমতি পাচ্ছে না।

taar tin mohishi: koushholya, keikeyi o sumitra.
তাঁর তিন মহিষী: কৌশল্যা, কৈকেয়ী ও সুমিত্রা।

Chotibela thekei shikarer asadharon haat aar sukkhya lokhyabheder khomotar shathe tikhna buddhi samponn hoyaay erpor Rijudar adventure kahiniguloy titir chamatkar maniye jay.
ছোটবেলা থেকেই শিকারের অসাধারণ হাত আর সূক্ষ্ম লক্ষ্যভেদের ক্ষমতার সাথে তীক্ষ্ণ বুদ্ধি সম্পন্ন হওয়ায় এরপর ঋজুদার অ্যাডভেঞ্চার কাহিনীগুলোয় তিতির চমৎকার মানিয়ে যায়।

Amulyaratan Chakrabortyr shathe.
অমূল্যরতন চক্রবর্তীর সাথে।

Potrikar dena 2700 takar modhye matro 300 taka porishodh kore bakita niye sore pore.
পত্রিকার দেনা ২৭০০ টাকার মধ্যে মাত্র ৩০০ টাকা পরিশোধ করে বাকিটা নিয়ে সরে পড়ে।

pope nobom piyastaake soundorjyomandito koren (1857) ebong 30 june taar jonno sontu fansis er maddhome vojotsob palon kora hoto.
পোপ নবম পিয়াস তাঁকে সৌন্দর্যমণ্ডিত করেন (১৮৫৭) এবং ৩০শে জুন তাঁর জন্য সন্ত ফ্রান্সিসের মাধ্যমে ভোজোৎসব পালন করা হত।

Ai khononkarjer fole prapto ekti guruttopurno samogri holo sleat pathore nirmito ekti budhomurti.
এই খননকার্যের ফলে প্রাপ্ত একটি গুরুত্বপূর্ণ সামগ্রী হল শ্লেট পাথরে নির্মিত একটি বুদ্ধমূর্তি।

sokolei taake apomanito o heyo protiponno korar shorojontre lipto e dharona kromei rushor majhe boddhomul hote thake ebong bondhuprotim didero, hium, grim promukh sokolkei shotru bhabte shuru koren.
সকলেই তাঁকে অপমানিত ও হেয় প্রতিপন্ন করার ষড়যন্ত্রে লিপ্ত এ ধারণা ক্রমেই রুসোর মাঝে বদ্ধমূল হতে থাকে এবং বন্ধুপ্রতিম দিদেরো, হিউম, গ্রিম প্রমুখ সকলকেই শত্রু ভাবতে শুরু করেন।

Abar kichu anirmanjoggo kon jadi deya thake tobe tader trikhandit kora jay, jemon.
আবার কিছু অনির্মাণযোগ্য কোণ যদি দেয়া থাকে, তবে তাদের ত্রিখন্ডিত করা যায়, যেমন ।

Bhujaniya khal
ভূজনিয়া খাল

2009 saaler July-e Kurkova ghoshona koren je, tini tar bagdutta Archi Drurir shontaner maa hote cholechen.
২০০৯ সালের জুলাইয়ে কুর্কোভা ঘোষণা করেন যে, তিনি তাঁর বাগদত্তা আর্চি ড্রুরির সন্তানের মা হতে চলেছেন।

Pray 19 million Markin Dollar byoye uralpultir nirman kaaj shesh korte shomoy legeche pray tin bachor.
প্রায় ১৯ মিলিয়ন মার্কিন ডলার ব্যয়ে উড়ালসেতুটির নির্মাণ কাজ শেষ করতে সময় লেগেছে প্রায় তিন বছর।

pita timur shah durranir mrityur por jaman shah khomota grohon koren.
পিতা তিমুর শাহ দুররানির মৃত্যুর পর জামান শাহ ক্ষমতা গ্রহণ করেন।

Jatiyo daler ullekkhjoggo safolyo na eleo Nobboier dashake Minhazul Abedin Nannu, Aathar Ali Khan, Akram Khan, Golam Nousher Prince, Amunil Islam Bulbulshoho besh koyakjon udiyoman kheloyarer atmoprokash ghate.
জাতীয় দলের উল্লেখযোগ্য সাফল্য না এলেও নব্বুইয়ের দশকে মিনহাজুল আবেদীন নান্নু, আতহার আলী খান, আকরাম খান, গোলাম নওশের প্রিন্স, আমিনুল ইসলাম বুলবুলসহ বেশ কয়েকজন উদীয়মান খেলোয়াড়ের আত্মপ্রকাশ ঘটে।

2017 saaler July mashe Google koyakti natun baysista jog korar janna form halnagad koreche.
২০১৭ সালের জুলাই মাসে গুগল কয়েকটি নতুন বৈশিষ্ট্য যোগ করার জন্য ফরম হালনাগাদ করেছে।

Hongwu-ke potro marfot Fag-Mo-Gru-Pa rajbongsher tritiyo raja Sha-Kya-Rin-Chener putro Gong-Ma-Grags-Pa-Rgal-Mtshan-ke Paroborti Fag-Mo-Gru-Pa raja hishebe ghoshona korte onurodh koren.
হোংঊকে পত্র মারফত ফাগ-মো-গ্রু-পা রাজবংশের তৃতীয় রাজা শা-ক্যা-রিন-ছেনের পুত্র গোং-মা-গ্রাগ্স-পা-র্গ্যাল-ম্ত্শানকে পরবর্তী ফাগ-মো-গ্রু-পা রাজা হিসেবে ঘোষণা করতে অনুরোধ করেন।

Chalachitre "Sanso ke" trackti geyechen Javed Ali.
চলচ্চিত্রে "সাসোন কে" ট্র্যাকটি গেয়েছেন জাভেদ আলী।

tatis ekti nodir naam (chwlochitro): rittik ghotok porichalito jonopriyo bangla chwlochitro.
তিতাস একটি নদীর নাম (চলচ্চিত্র): ঋত্বিক ঘটক পরিচালিত জনপ্রিয় বাংলা চলচ্চিত্র।

gram-gonjer sadharon bonchito o shoshito manush, bisesh kore poshadpod muslim somajer unnoyone ebong muslim sahito-songskritir bikashe masik mahammodir bhumika chilo sudurprosari.
গ্রাম-গঞ্জের সাধারণ বঞ্চিত ও শোষিত মানুষ, বিশেষ করে পশ্চাদপদ মুসলিম সমাজের উন্নয়নে এবং মুসলিম সাহিত্য-সংস্কৃতির বিকাশে মাসিক মোহাম্মদীর ভূমিকা ছিল সুদূরপ্রসারী।

Lekhati Rousseau tar jonmosthan Geneva projatontroke utsorgo koren.
লেখাটি রুসো তার জন্মস্থান জেনেভা প্রজাতন্ত্রকে উৎসর্গ করেন।

khonij shohor bolarate taar shoishobkaal atibahito hoy.
খনিজ শহর বলারাটে তার শৈশবকাল অতিবাহিত হয়।

Companyer arthik bachor 2013-14 saaler hishebmote, oishomoye pray 426.00 koti takar bibhinno oushodh o garbhonirodhak ponno utpadan kora hoyeche.
কোম্পানির আর্থিক বছর ২০১৩-১৪ সালের হিসেবমতে, ঐসময়ে প্রায় ৪২৬.০০ কোটি টাকার বিভিন্ন ঔষধ ও গর্ভনিরোধক পণ্য উৎপাদন করা হয়েছে।

moshtak ahmed (jonmo: 30 december, 1975) holen ekjon bangladeshi biggan kolpokahini lekhok o bangladesh sarkari kormo comision theke suparishprapto police karmokarta.
মোশতাক আহমেদ (জন্ম: ৩০শে ডিসেম্বর, ১৯৭৫) হলেন একজন বাংলাদেশী বিজ্ঞান কল্পকাহিনী লেখক ও বাংলাদেশ সরকারী কর্ম কমিশন থেকে সুপারিশপ্রাপ্ত পুলিশ কর্মকর্তা।

Bangalider jekono onushthan mishti chara apurno theke jay.
বাঙালিদের যেকোন অনুষ্ঠান মিষ্টি ছাড়া অপূর্ণ থেকে যায়।

Ara pachima mon bole porichito.
এরা পশ্চিমা মন বলে পরিচিত।

oushod-bikreta emonki onek sadharon dokanio boiti dokane rakhten.
ঔষধ-বিক্রেতা এমনকি অনেক সাধারণ দোকানিও বইটি দোকানে রাখতেন।

Degree arjan koren 1971 saale tini Bharoter uttor Pradesher Dehradune Bangladesh Liberation Force (BLF) ba Mujib bahinir proshikkhak hishebe dayitto palon koren ebong ronangone sakriyobhabe ongshogrohon koren.
ডিগ্রি অর্জন করেন ১৯৭১ সালে তিনি ভারতের উত্তর প্রদেশের দেরাদুনে বাংলাদেশ লিবারেশন ফোর্স (বিএলএফ) বা মুজিব বাহিনীর প্রশিক্ষক হিসেবে দায়িত্ব পালন করেন এবং রণাঙ্গনে সক্রিয়ভাবে অংশগ্রহণ করেন।

sthan o kalvede bivinno prokar pujanusthan ei dhorme procholito.
স্থান ও কালভেদে বিভিন্ন প্রকার পূজানুষ্ঠান এই ধর্মে প্রচলিত।

bangladesher jela bakharganjer krishokder opor tibro nipiron theke jonmo ney biroher agun.
বাংলাদেশের জেলা বাখরগঞ্জের কৃষকদের ওপর তীব্র নিপীড়ন থেকে জন্ম নেয় বিদ্রোহের আগুন।

Tini hindi rochonashoili somporke dharona labh korechen ebong nrityo shekhar madhyome tar obhinoy jibon shuru koren.
তিনি হিন্দি রচনাশৈলী সম্পর্কে ধারণা লাভ করেছেন এবং নৃত্য শেখার মাধ্যমে তার অভিনয় জীবন শুরু করেন।

Kintu Sita Se kothay karnapat korlen na.
কিন্তু সীতা সে কথায় কর্ণপাত করলেন না।

nana ghat protighater por oboseshe pariser ek paachtara hoteler master chef hoye othe ebong restora banay.
নানা ঘাত প্রতিঘাতের পর অবশেষে প্যারিসের এক পাঁচতারা হোটেলের মাস্টার শেফ হয়ে ওঠে এবং রেস্তোরা বানায়।

Sanjoger khetre graminphone diu dhoroner mobile seba diye theke: post-paid sanjog ebong pre-paid sanjog.
সংযোগের ক্ষেত্রে গ্রামীণফোন দুই ধরনের মোবাইল সেবা দিয়ে থাকেঃ পোস্ট-পেইড সংযোগ এবং প্রি-পেইড সংযোগ।

gantir jonno tini 59 tomo filmfair awards e sera purush gayoker puroshkar orjon koren.
গানটির জন্য তিনি ৫৯ তম ফিল্মফেয়ার অ্যাওয়ার্ডস এ সেরা পুরুষ গায়কের পুরস্কার অর্জন করেন।

upojela sodor theke e unioner durotto pray 15 kilomiter.
উপজেলা সদর থেকে এ ইউনিয়নের দূরত্ব প্রায় ১৫ কিলোমিটার।

Jeruzaleme obosthaner shomoy Sofronius Umarke besh kichu pobitro sthan dekhate niye jan.
জেরুজালেমে অবস্থানের সময় সফ্রোনিয়াস উমরকে বেশ কিছু পবিত্র স্থান দেখাতে নিয়ে যান।

Master take janan je Naren bhalo chatro.
মাস্টার তাকে জানান যে নরেন ভাল ছাত্র।

Anaika soti
আনাইকা সোতি

18 doliyo oikyojote 2014 saaler sadharon nirbachon borjon korle shathe shathe ldpo nirbachonti borjon kore.
১৮ দলীয় ঐক্যজোট ২০১৪ সালের সাধারণ নির্বাচন বর্জন করলে সাথে সাথে এলডিপিও নির্বাচনটি বর্জন করে।

Kishor obosthatei chalachitro jibane ongshagrahner shopno dekhten.
কিশোর অবস্থাতেই চলচ্চিত্র জীবনে অংশগ্রহণের স্বপ্ন দেখতেন।

Uma Podmonabhon
উমা পদ্মনাভান

er moddhe 6 ti francer alp-maritim -depattomqte abosthito.
এর মধ্যে ৬ টিই ফ্রান্সের আল্প-মারিতিম দেপার্ত্যমঁতে অবস্থিত।

Nimno madhomik bidhaloy
নিম্ন মাধ্যমিক বিদ্যালয়

somvoboto eiti upottokake nirmoto prothom rajokiyo kobor chilo.
সম্ভবত এইটি উপত্যকাতে নির্মত প্রথম রাজকীয় কবর ছিল।

kintu samorik bahinir haatei muloto: khomota roye jaay.
কিন্তু সামরিক বাহিনীর হাতেই মূলতঃ ক্ষমতা রয়ে যায়।

tobe, majhe-moddhe udboddhoni batsman hisebeo battinge neme thaken tini.
তবে, মাঝে-মধ্যে উদ্বোধনী ব্যাটসম্যান হিসেবেও ব্যাটিংয়ে নেমে থাকেন তিনি।

Nagendraprasad matro 10 bachor boyeshe moydane gora soinyoder football khela dekhe akrishto hoyechilen.
নগেন্দ্রপ্রসাদ মাত্র ১০ বছর বয়েসে ময়দানে গোরা সৈন্যদের ফুটবল খেলা দেখে আকৃষ্ট হয়েছিলেন।

Kintu Mozila Firefox bajare asar por er ekok adhipotte chir dhare.
কিন্তু মোজিলা ফায়ারফক্স বাজারে আসার পর এর একক আধিপত্যে চির ধরে।

jorge timothi cluni (jonmo : 6 may,1961) holen ekjon markin obhineta, chwlochitro nirmata o somajkormi.
জর্জ টিমথি ক্লুনি (জন্ম: ৬ মে, ১৯৬১) হলেন একজন মার্কিন অভিনেতা, চলচ্চিত্র নির্মাতা ও সমাজকর্মী।

Europiyo sutrogulor mote nightder pashapashi sekhane boro dhoroner halka asharohi bahine o 10,000 er moto podatik shoinik chilo.
ইউরোপীয় সূত্রগুলোর মতে নাইটদের পাশাপাশি সেখানে বড় ধরনের হালকা অশ্বারোহী বাহিনী ও ১০,০০০ এর মত পদাতিক সৈনিক ছিল।

Parbotta Chattagramer adibashider janagostir modhe astam sankhagoristo adibashigosti holo khiyang.
পার্বত্য চট্টগ্রামের আদিবাসীদের জনগোষ্ঠীর মধ্যে অষ্টম সংখ্যাগরিষ্ট আদিবাসীগোষ্ঠী হলো খিয়াং।

Chandgajite 24 May Pakistan senabahinir shonge muktijoddhader prothom juddho hoy.
চাঁদগাজীতে ২৪ মে পাকিস্তান সেনাবাহিনীর সঙ্গে মুক্তিযোদ্ধাদের প্রথম যুদ্ধ হয়।

jekhane lekha chilo je, potrikay biggapon deoya taar jonno ekti birat bhul chilo.
যেখানে লেখা ছিল যে, পত্রিকায় বিজ্ঞাপন দেওয়া তার জন্য একটি বিরাট ভুল ছিল।

Barmai Bharotiyo-birodhi o Muslim-birodhi monovaber besh kichu karon chilo.
বার্মায় ভারতীয়-বিরোধী ও মুসলিম-বিরোধী মনোভাবের বেশ কিছু কারণ ছিল।

jodio onek sadrishyo dekha jaay, tobuo adhunik pouttolik dhormiyo andolongulo onekta bichyuto ebong taara purber ba bartoman kono biswas, riti othoba gronthoke anusworon kore na.
যদিও অনেক সাদৃশ্য দেখা যায়, তবুও আধুনিক পৌত্তলিক ধর্মিয় আন্দোলনগুলো অনেকটা বিচ্যুত এবং তাঁরা পূর্বের বা বর্তমান কোন বিশ্বাস, রীতি অথবা গ্রন্থকে অনুসরণ করে না।

taar maa jubayodake turki bongshodbhuto bole dharona kora hoy.
তার মা জুবায়দাকে তুর্কি বংশোদ্ভুত বলা ধারণা করা হয়।

Kayetpara baor
কায়েতপাড়া বাওড়

merudondo, haat, o payer choto choto joint o nitomber joint akranto hoayar samvabana khubi kom.
মেরুদণ্ড, হাত ও পায়ের ছোট ছোট জয়েন্ট ও নিতম্বের জয়েন্ট আক্রান্ত হওয়ার সম্ভাবনা খুবই কম।

Bangla schoole porar banparti jagadish chander jibone jemon guruttopurno provab bistar koreche temni bangla bhashake somriddho korteo sahajjo koreche.
বাংলা স্কুলে পড়ার ব্যাপারটি জগদীশ চন্দ্রের জীবনে যেমন গুরুত্বপূর্ণ প্রভাব বিস্তার করেছে তেমনি বাংলা ভাষাকে সমৃদ্ধ করতেও সাহায্য করেছে।

Sabda punoray recording: Mirza Mahbub
শব্দ পুনরায় রেকর্ডিং: মির্জা মাহবুব

Ei bandarer potasroyti praasastho o gabhir.
এই বন্দরের পোতাশ্রয়টি প্রসস্ত ও গভীর।

Tini 1996 theke 2017 saal porjonto markin juktarajtrer Connecticut Hardforder Trinity colleger dhakhin Asia itihase "Groge abong Martha Kelner chair" abong antorjaik adhyaoner adhyapok chilen.
তিনি ১৯৯৬ থেকে ২০১৭ সাল পর্যন্ত মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রে কানেক্টিক্টের হার্টফোর্ডের ট্রিনিটি কলেজের দক্ষিণ এশীয় ইতিহাসে 'জর্জ এবং মার্থা কেলনার চেয়ার' এবং আন্তর্জাতিক অধ্যয়নের অধ্যাপক ছিলেন।

Echarao 50 jon mohila songsod sodosyo songrokkhito aasoner maddhome songsod sodosyorupe gonnyo hon.
এছাড়াও ৫০ জন মহিলা সংসদ সদস্য সংরক্ষিত আসনের মাধ্যমে সংসদ সদস্যরূপে গণ্য হন।

Utpal dutta prothom dike Bangla manchonatoke avinoy korten.
উৎপল দত্ত প্রথম দিকে বাংলা মঞ্চনাটকে অভিনয় করতেন।

Tader royeche nijoswo scout dal, football dal, cricket dal, badminton dal o volleyball dal.
তাদের রয়েছে নিজস্ব স্কাউট দল, ফুটবল দল, ক্রিকেট দল, ব্যাডমিন্টন দল ও ভলিবল দল।

John logie baird-er camera-gulo prathomik somoy-er prapto video camera-r moddhe onyotomo.
জন লগি বেয়ার্ডের ক্যামেরাগুলো প্রাথমিক সময়ের প্রাপ্ত ভিডিও ক্যামেরার মধ্যে অন্যতম।

obosore chole asben ebong byabsaye aattoniyog korben.
অবসরে চলে আসবেন এবং ব্যবসায়ে আত্মনিয়োগ করবেন।

Udahoron sworup, beral chanar chuler rong o lej-er doirghyo swadhin duiti boishishtyo.
উদাহরণ স্বরূপ, বেড়াল ছানার চুলের রঙ ও লেজের দৈর্ঘ্য স্বাধীন দুইটি বৈশিষ্ট্য।

Karon tader astrashastra o golabaruder obhab prakat.
কারণ তাঁদের অস্ত্রশস্ত্র ও গোলাবারুদের অভাব প্রকট।

Dibrugarh jelati loksabhay Dibrugarh ebong Moran, Dibrugarh, Lahowal, Duliajan, Tingkhang, Chabura, Naharkatia - ei satti bidhansabha asan niye gothito.
ডিব্ৰুগড় জেলাটি লোকসভায় ডিব্ৰুগড় এবং মরাণ, ডিব্ৰুগড়, লাহোরাল, দুলিয়াজান, টিংখং, চাবুরা, নাহরকটীয়া - এই সাতটি বিধানসভা আসন নিয়ে গঠিত।

Srikrishner haate Narakasurer mrityu howar pore tar putro Bhagadutta Pragjyotisher Raja hoy.
শ্রীকৃষ্ণের হাতে নরকাসুরের মৃত্যু হওয়ার পরে তাঁর পুত্র ভগদত্ত প্রাগজ্যোতিষের রাজা হয়।

ato:por ei nodir jolodhara dhaka jelar nababganj upojelar moddho diye musiganj jelar louhojong upojelar lohajong teotiya union porjonto probahito hoye padma nadite nipotito hoyeche.
অতঃপর এই নদীর জলধারা ঢাকা জেলার নবাবগঞ্জ উপজেলার মধ্য দিয়ে মুন্সিগঞ্জ জেলার লৌহজং উপজেলার লোহাজং টেওটিয়া ইউনিয়ন পর্যন্ত প্রবাহিত হয়ে পদ্মা নদীতে নিপতিত হয়েছে।

Niramoykari hishebe Khongshur naam Mishorer baireo choriye pore.
নিরাময়কারী হিসেবে খোংশুর নাম মিশরের বাইরেও ছড়িয়ে পড়ে।

Jamai amar hobe digombor."
জামাই তোমার হবে দিগম্বর।।"

Tini Bangladesher hoye jatiyo o antorjatik porjayer onek track ebong field khelay angsograhan korechen.
তিনি বাংলাদেশের হয়ে জাতীয় ও আন্তর্জাতিক পর্যায়ের অনেক ট্র্যাক এবং ফিল্ড খেলায় অংশগ্রহণ করেছেন।

Antarctikar osthayi sibirshomuher talika
অ্যান্টার্কটিকার অস্থায়ী শিবিরসমূহের তালিকা

ekmatro jibito bakti thaken kejo okamoto.
একমাত্র জীবিত ব্যক্তি থাকেন কোজো ওকামোতো।

somotot banglar ekti prachin vougolik anchol.
সমতট বাংলার একটি প্রাচীন ভৌগোলিক অঞ্চল।

bortoman chairman: Bahadur Shah
বর্তমান চেয়ারম্যান: বাহাদুর শাহ

29 December Newzealander bippakhe matche tar ek diner matche obhishek ghote.
২৯ ডিসেম্বর নিউজিল্যান্ডের বিপক্ষে ম্যাচে তার এক দিনের ম্যাচে অভিষেক ঘটে।

kusum gach dui dhoroner.
কুসুম গাছ দুই ধরনের।

taar gaan ebong dhrubo concerter performence taake gaane ba abhinoyer jonno vara kora sobcheye baybohul indonesiyar shilpider bole mone kore.
তার গান এবং ধ্রুব কনসার্টের পারফরম্যান্স তাকে গানে বা অভিনয়ের জন্য ভাড়া করা সবচেয়ে ব্যয়বহুল ইন্দোনেশিয়ার শিল্পীদের বলে মনে করে।

Karachi theke Dhaka pherar por Mahmood 19-ti bibhinno cholochitre kaj korechen.
করাচি থেকে ঢাকা ফেরার পর মাহমুদ ১৯টি বিভিন্ন চলচ্চিত্রে কাজ করেছেন।

Kintu konthasha hoye gele, ei apat bhiru o polayoner saapti bhoyanok hoye othe ebong eder moddhe
কিন্তু কোণঠাসা হয়ে গেলে, এই আপাত ভীরু ও পলায়নপর সাপটি ভয়ানক হয়ে ওঠে এবং এদের মধ্যে

Mayanmar shorkar prodhan, Aung San Suu Kyi bishesh kore tar nishkriyota o nirobotar jonno ebong ei shamorik apobyabohar thekate bolte gele nirob bhumika palon korar jonno somalochito hoyechen.
মায়ানমার সরকার প্রধান, অং সান সু চি বিশেষ করে তার নিষ্ক্রিয়তা ও নীরবতার জন্য এবং এই সামরিক অপব্যবহার ঠেকাতে বলতে গেলে নীরব ভূমিকা পালন করার জন্য সমালোচিত হয়েছেন।

shekhane chikitshabiggan oddhyan shuru korleo oshushtotar karone abar phire ashte baddho hon.
সেখানে চিকিৎসাবিজ্ঞান অধ্যয়ন শুরু করলেও অসুস্থতার কারণে আবার ফিরে আসতে বাধ্য হন।

tachara porisongkhyaner shathe somporkojukto nana bishoye ei institute niyomito swalomeyadi proshikkhon courser babostha kore thake.
তাছাড়া পরিসংখ্যানের সাথে সম্পর্কযুক্ত নানা বিষয়ে এই ইনস্টিটিউট নিয়মিত স্বল্পমেয়াদি প্রশিক্ষণ কোর্সের ব্যবস্থা করে থাকে।

mrityukale rekhe jaan taar stree koteswramma o dui natni ke.
মৃত্যুকালে রেখে যান তার স্ত্রী কোটেশ্বরাম্মা ও দুই নাতনি কে।

Jodi kono mohilar sifilis dhora pore tahole tar totkhonat chikitsa korte hobe.
যদি কোন মহিলার সিফিলিস ধরা পড়ে তাহলে তার তৎক্ষণাৎ চিকিৎসা করতে হবে।

pololipo virus naam eporichito ekti group, jodio anurup jinom sonosthati ekok ba digun faaka dn ajinomer moddh eparthokko kore.
পলোলিপো ভাইরাস নামে পরিচিত একটি গ্রুপ, যদিও অনুরূপ জিনোম সংস্থাটি একক বা দ্বিগুণ ফাঁকা ডিএনএ জিনোমের মধ্যে পার্থক্য করে।

erpor hanstainer patthopustok punormudron kora hoyni.
এরপর হ্যান্সটেনের পাঠ্যপুস্তক পুনর্মুদ্রণ করা হয়নি।

Morjadahani korar jonno purush aatmiyor daara kheloyar der maar porjonto khete hoyeche.
মর্যাদাহানি করার জন্য পুরুষ আত্মিয়ের দ্বারা খেলোয়াড় দের মার পর্যন্ত খেতে হয়েছে।.

tini ei konnyar namkaron koren sita.
তিনি এই কন্যার নামকরণ করেন সীতা।

Mul bhasha: Bangla
মূল ভাষা: বাংলা

Gan antorjatik bimanbondor bortomane Addu International Airport Private Limited kortrik porichalito hoy.
গান আন্তর্জাতিক বিমানবন্দর বর্তমানে আদ্দু ইন্টারন্যাশনাল এয়ারপোর্ট প্রাইভেট লিমিটেড কর্তৃক পরিচালিত হয়।

Uccha shikkha shadharonat ekti Degree-star ba Degree joggota jarita thake.
উচ্চ শিক্ষা সাধারণত একটি ডিগ্রী-স্তর বা ডিগ্রী যোগ্যতা জড়িত থাকে।

Ei kaaje take shahajyo korlen Mareech naame ak Mayabi rakkhosh.
এই কাজে তাঁকে সাহায্য করলেন মারীচ নামে এক মায়াবী রাক্ষস।

salto ekti banijyokendro o jahajbandor, ekhane mangso lobonaktokoron o packetjatokoroner karkhana aache.
সালতো একটি বাণিজ্যকেন্দ্র ও জাহাজবন্দর; এখানে মাংস লবণাক্তকরণ ও প্যাকেটজাতকরণের কারখানা আছে।

andraj hegedaser por ditiyo sorbokonisto prodhanmontri hisebe 35 bochor boyose arban prodhanmontri hon.
আন্দ্রাজ হেগেদাসের পর দ্বিতীয় সর্বকনিষ্ঠ প্রধানমন্ত্রী হিসেবে ৩৫ বছর বয়সে অরবান প্রধানমন্ত্রী হন।

joggo
যজ্ঞ

Page layout (binnyas patrika ba patrikar gathanpronali), drastabyabostu gulike srenibaddhakarankii patrikar gathanpronali (page layout) bola hoy.
Page layout (বিন্যাস পত্রিকা বা পত্রিকার গঠনপ্রণালী), দ্রষ্টব্যবস্তু গুলিকে শ্রেণীবদ্ধকরণকেই পত্রিকার গঠনপ্রণালী (পেজ লেআউট) বলা হয়।

Fortran 95-te high performance fortroan-er onekguli feature ontorbhukto kora hoy.
ফোরট্রান ৯৫-তে হাই পারফরম্যান্স ফোরট্রানের অনেকগুলি ফিচার অন্তর্ভুক্ত করা হয়।

Prothom teste char catch neyar por seriese 10ti catch nen Mike Smith.
প্রথম টেস্টে চার ক্যাচ নেয়ার পর সিরিজে ১০টি ক্যাচ নেন মাইক স্মিথ।

Bharotiyo kormokortader shohaytay ekti porityakto Hindu mondirke Kalighat Home for the Dying-e rupantorit koren.
ভারতীয় কর্মকর্তাদের সহায়তায় একটি পরিত্যক্ত হিন্দু মন্দিরকে কালিঘাট হোম ফর দ্য ডাইং-এ রূপান্তরিত করেন।

1995 saale county cap poridhan koren tini.
১৯৯৫ সালে কাউন্টি ক্যাপ পরিধান করেন তিনি।

taar upanyas a night in shining armar "swavabik bestseller"-e porinoto hoy .
তাঁর উপন্যাস আ নাইট ইন শাইনিং আরমার একটি “স্বাভাবিক বেস্টসেলার”-এ পরিণত হয়।

Muslim aain anusare biye ekti dharmiya dayittoi kebol noy, Ekti deowani chuktio.
মুসলিম আইন অনুসারে বিয়ে একটি ধর্মীয় দায়িত্বই কেবল নয়, একটি দেওয়ানী চুক্তিও।

name ekok shironaam holeo, ei jatiyo upanyasguli sobsomoyi je swatontro boi hoy, ta noy.
নামে একক শিরোনাম হলেও, এই জাতীয় উপন্যাসগুলি সবসময়ই যে স্বতন্ত্র বই হয়, তা নয়।

Shabhabikbhabe a soundorjer lilabhumi Bangladeshe parjatan shilpo unnoyoner shombhabona aparishim.
স্বাভাবিকভাবে এ সৌন্দর্যের লীলাভূমি বাংলাদেশে পর্যটন শিল্প উন্নয়নের সম্ভাবনা অপরিসীম।

stree charulatar somoy kaate eka eka.
স্ত্রী চারুলতার সময় কাটে একা একা।

er moddhe choyti groheri ek ba ekadhik upogroho royeche.
এর মধ্যে ছয়টি গ্রহেরই এক বা একাধিক উপগ্রহ রয়েছে।

sorbosesh tini wayashington disite bangladesher rashtrodut chilen.
সর্বশেষ তিনি ওয়াশিংটন ডিসিতে বাংলাদেশের রাষ্ট্রদূত ছিলেন।

Fisher Muscat, Oman a jonmogrohon koren, tini Scottish pita-mata Elpeith Reid ebong Brian Fisher-er konna.
ফিশার মাসকট, ওমান এ জন্মগ্রহণ করেন, তিনি স্কটিশ পিতা-মাতা এলপেইথ রিড এবং ব্রায়ান ফিশারের কন্যা।

Slovakia bonam Paraguye.
স্লোভাকিয়া বনাম প্যারাগুয়ে

Tini 1930-er dashaker shesher dike New Yorker pawlingyer Christian Socialist Boarding School Manumit Schoole porashona koren.
তিনি ১৯৩০-এর দশকের শেষের দিকে নিউ ইয়র্কের পাউলিংয়ের ক্রিস্টান সোশ্যালিস্ট বোর্ডিং স্কুল মানুমিট স্কুলে পড়াশোনা করেন।

russia
রাশিয়া

Tini ai Bijoy avijan chaliye jan.
তিনি এই বিজয় অভিযান চালিয়ে যান।

16 shatabdite Uzbek, Turkmen, prabhriti, Turkey bhasagosthir manusher shonkhyagorishtota hraser uddeshyei eder saphavid sultanera eder ei onchole niye ashe.
১৬ শতাব্দীতে উজবেক, তুর্কমেন, প্রভৃতি তুর্কি ভাষাগোষ্ঠীর মানুষের সংখ্যাগরিষ্ঠতা হ্রাসের উদ্দেশ্যেই এদের সাফাভিদ সুলতানেরা এদের এই অঞ্চলে নিয়ে আসে।

tobla ba pakhoyajer lohray tal nirbhor nrityo poddhotiti sposhto hoye othe.
তবলা বা পাখোয়াজের লহরায় তাল নির্ভর নৃত্য পদ্ধতিটি স্পষ্ট হয়ে ওঠে।

Ei college-e kala, banijyo o bigyan bibhage sanmanik o shadharon patthyokram chalu hoyeche.
এই কলেজে কলা, বাণিজ্য ও বিজ্ঞান বিভাগে সাম্মানিক ও সাধারণ পাঠক্রম চালু রয়েছে।

1899 christabdo theke nabalok abostahy rajprotinidhider tottabodhane rajotto korar por tini 1915 christabder 9 november purno shashonkhomota laav koren.
১৮৯৯ খ্রিস্টাব্দ থেকে নাবালক অবস্থায় রাজপ্রতিনিধিদের তত্ত্বাবধানে রাজত্ব করার পর তিনি ১৯১৫ খ্রিস্টাব্দের ৯ই নভেম্বর পূর্ণ শাসনক্ষমতা লাভ করেন।

Chin-e Confusius (551-479 chrishtopurbabdo), Lu er rajyer sobcheye probhabshali prachin darshonik chilen, jar shikkhagoto drishtibhongi Chin-er somaj ebong Korea, Japan O Vietnam-er moto protibeshi rashtrer upor probhab bistar korechilo.
চীনে কনফুসিয়াস (৫৫১-৪৭৯ খ্রিস্টপূর্বাব্দ), লূ এর রাজ্যের সবচেয়ে প্রভাবশালী প্রাচীন দার্শনিক ছিলেন, যার শিক্ষাগত দৃষ্টিভঙ্গি চীনের সমাজ এবং কোরিয়া, জাপান ও ভিয়েতনামের মত প্রতিবেশী রাষ্ট্রের উপর প্রভাব বিস্তার করেছিল ।

Korear oitihaasik gramshomuho: Hahoye o Iyangdong (2010)
কোরিয়ার ঐতিহাসিক গ্রামসমূহ: হাহোয়ে ও ইয়াংডং (২০১০)

Sultan tar pade bohal thakle kono nirbahi khomotaheen chilen.
সুলতান তার পদে বহাল থাকলে কোনো নির্বাহী ক্ষমতাহীন ছিলেন।

echara toroler ghonotter songer chaper samanupatiksomporko .
এছাড়া তরলের ঘনত্বের সঙ্গের চাপের সমানুপাতিক সম্পর্ক।

Bangladesher shadhinota juddhe tar ei porokkho obodan o porobortikale deshe phire asha theke tar deshpremer proman pawa jay.
বাংলাদেশের স্বাধীনতা যুদ্ধে তার এই পরোক্ষ অবদান ও পরবর্তীকালে দেশে ফিরে আসা থেকে তার দেশপ্রেমের প্রমাণ পাওয়া যায়।

John mclaughlin prothomdike eta byabohar kore.
জন ম্যাকলাফলিন প্রথমদিকে এটা ব্যবহার করে।

Afghanistan Relief Organization holo akta antorjatik, dharmoniropekkho, olabhjonok (501)(3), beshorkari manobik songstha, Juktorashtre ebong Afghanistan dui deshei nothibhukto, 1998 Christabde Juktorashtre protishthito.
আফগানিস্তান রিলিফ অর্গানাইজেশন হল একটা অরাজনৈতিক, ধর্মনিরপেক্ষ, অলাভজনক (৫০১)(৩), বেসরকারি মানবিক সংস্থা, যুক্তরাষ্ট্র এবং আফগানিস্তান দুই দেশেই নথিভুক্ত, ১৯৯৮ খ্রিস্টাব্দে যুক্তরাষ্ট্রে প্রতিষ্ঠিত।

Rajnitite probesh chatrabosthatei.
রাজনীতিতে প্রবেশ ছাত্রাবস্থাতেই।

1948 christobdo porjonto ei sorakarer sason bebosta bohal chilo.
১৯৪৮ খ্রিস্টাব্দ পর্যন্ত এই সরকারের শাসন ব্যবস্থা বহাল ছিল।

Balmiki Ramayanar rachanakal anumanik khristopurbo chaturtha satabdi.
বাল্মীকি রামায়ণের রচনাকাল আনুমানিক খ্রিষ্টপূর্ব চতুর্থ শতাব্দী।

ekti multi uddeshyo bhavan prodorshoni holo, pray 100 buth dhorano jaay ba annyo kaaje sushthu o prodorshonir jonno babohar kora jete paare.
একটি মাল্টি উদ্দেশ্য ভবন প্রদর্শনী হল, প্রায় ১০০ বুথ ধরানো যায় বা অন্য কাজে সুষ্ঠু ও প্রদর্শনীর জন্য ব্যবহার করা যেতে পারে।

Parikshit-er mrityu-r por montrigon take hastinapur-er singhasone protithito koren.
পরীক্ষিতের মৃত্যুর পর মন্ত্রীগণ তাঁকে হস্তিনাপুরের সিংহাসনে প্রতিষ্ঠিত করেন।

Upojela Prosasoner Patbhumi, Kotalipara.
উপজেলা প্রশাসনের পটভূমি, কোটালীপাড়া

Nijukto chilen. Ataeab, tomra manushke voy koro na abong amake voy kor abong amar aiyoto samuher binimoye
নিযুক্ত ছিলেন। অতএব, তোমরা মানুষকে ভয় করো না এবং আমাকে ভয় কর এবং আমার আয়াত সমূহের বিনিময়ে

carlen upottoka
কালের্ন উপত্যকা

June-e tini amsaiya ghoshonar madhyome desher swadhinota biponn bole ghoshona koren.
জুনে তিনি আমসইয়া ঘোষণার মাধ্যমে দেশের স্বাধীনতা বিপন্ন বলে ঘোষণা করেন।

ieee medele of honour
আইইই মেডেলে অব অনার

Tini Paris-e phire asen.
তিনি প্যারিসে ফিরে আসেন।

Tader mil howata tokhpn osombhober porjai, somosamoik Prekhapote bichhedo osabhabik.
তাদের মিল হওয়াটা তখন অসম্ভবের পর্যায়ে, সমসাময়িক প্রেক্ষাপটে বিচ্ছেদও অস্বভাবিক।

bihu assamer jatiyo utsob.
বিহু অসমের জাতীয় উৎসব।

Christ dhormobolombi khiyang somajer bibaho onushthan church-er purohiter madhyome church-er riti onusarei hoye thake.
খ্রিষ্ট ধর্মাবলম্বী খিয়াং সমাজের বিবাহ অনুষ্ঠান চার্চের পুরোহিতের মাধ্যমে চার্চের রীতি অনুসারেই হয়ে থাকে।

1994 saale shorkarer shadharon khomar aotay hajar hajar khemer rouge guerila atmoshomorpon kore.
১৯৯৪ সালে সরকারের সাধারণ ক্ষমার আওতায় হাজার হাজার খেমার রুজ গেরিলা আত্মসমর্পণ করে।

poribesher ullekhhjoggo upadan hisebe torol panir uposthiti mongol grohe jibon thakar jonno annyotomo upadan.
পরিবেশের উল্লেখযোগ্য উপাদান হিসেবে তরল পানির উপস্থিতি মঙ্গল গ্রহে জীবন থাকার জন্য অন্যতম উপাদান।

Ekushe padak
একুশে পদক

lokkhichori thana bangladsher khagrachori jelar antorgoto lokkhichori upojelar ekti thana.
লক্ষ্মীছড়ি থানা বাংলাদেশের খাগড়াছড়ি জেলার অন্তর্গত লক্ষ্মীছড়ি উপজেলার একটি থানা।

Tara Congresse notun rashtrogulor sadhin shorkar gathane agrasar hoben o er maddhyome moulik ain-kanun mene cholbe.
তারা কংগ্রেসে নতুন রাষ্ট্রগুলোর স্বাধীন সরকার গঠনে অগ্রসর হবেন ও এর মাধ্যমে মৌলিক আইন-কানুন মেনে চলবেন।

er netritte prodhan neta hisebe chilen lamagon.
এর নেতৃত্বে প্রধান নেতা হিসাবে ছিলেন লামাগণ।

24she April-e shuru howa ei ganahatyay Constantinople (bortoman Istanbul) theke Armeniyoder dhore ene Ankaray niye eshe otyachar kora hoto jader beshirbhagkei porobortite hotya kora hoy.
২৪শে এপ্রিলে শুরু হওয়া এই গণহত্যায় কনস্টান্টিনোপল (বর্তমান ইস্তানবুল) থেকে আর্মেনিয়দের ধরে এনে আঙ্কারায় নিয়ে এসে অত্যাচার করা হতো যাদের বেশিরভাগকেই পরবর্তীতে হত্যা করা হয়।

Debika rani
দেবিকা রাণী

bachai golpo
বাছাই গল্প

cricket khela theke abosor grohoner por west indise dol nirbachoker bhumikay abotirno hoyechilen tini.
ক্রিকেট খেলা থেকে অবসর গ্রহণের পর ওয়েস্ট ইন্ডিজ দল নির্বাচকের ভূমিকায় অবতীর্ণ হয়েছিলেন তিনি।

jakhon nischito holen tader notun shontan benche thakbe, tara tar naam shei pobitra sthaner namei rakhlen.
যখন নিশ্চিত হলেন তাঁদের নতুন সন্তান বেঁচে থাকবে, তাঁরা তাঁর নাম সেই পবিত্র স্থানের নামেই রাখলেন।

Jigurati chilo nanna orthat sumerio upokothay bornito chondrodebotar uddeshye nibedito.
জিগুরাতটি ছিল নান্না অর্থাৎ সুমেরিয় উপকথায় বর্ণিত চন্দ্রদেবতার উদ্দেশ্যে নিবেদিত।

Poschime e bishoye prothom montobyo aase 1980 saale scientific american-er ekti sonkhay.
পশ্চিমে এ বিষয়ে প্রথম মন্তব্য আসে ১৯৮০ সালে সায়েন্টিফিক অ্যামেরিকান-এর একটি সংখ্যায়।

prostormoyi kalir bigrohotio pathorer bedir upor sthapito.
প্রস্তরময়ী কালীর বিগ্রহটিও পাথরের বেদীর উপর স্থাপিত।

Tanmodhe, dalti akadhare charbar shiropa joi kore.
তন্মধ্যে, দলটি একাধারে চারবার শিরোপা জয় করে।

1961 saale dada samir roychoudhury, shakti chattopadhayay ebong haradhan dharar (devi roy) songe hangri aandolon aaromvo kore aabirvabei sara fele den.
১৯৬১ সালে দাদা সমীর রায়চৌধুরী, শক্তি চট্টোপাধ্যায় এবং হারাধন ধাড়ার (দেবী রায়) সঙ্গে হাংরি আন্দোলন আরম্ভ করে আবির্ভাবেই সাড়া ফেলে দেন।

Jonmosutre Switzerland-er odhibashi holeo Russeau chilen Forashi gyanalok andoloner onnyotamo protinidhi ebong Europer progotibadi o ganatantrik shomajchetonar prodhan prishthoposhok.
জন্মসূত্রে সুইজারল্যান্ডের অধিবাসী হলেও রুসো ছিলেন ফরাসি জ্ঞানালোক আন্দোলনের অন্যতম প্রতিনিধি এবং ইউরোপের প্রগতিবাদী ও গণতান্ত্রিক সমাজচেতনার প্রধান পৃষ্ঠপোষক।।

eti dekhte rupar moto sada.
এটি দেখতে রূপার মত সাদা।

Eti jatiyo Shongshoder 291number nirbachoni elaka chottogram-14 er ongsho.
এটি জাতীয় সংসদের ২৯১নং নির্বাচনী এলাকা চট্টগ্রাম-১৪ এর অংশ।

che c hen upo - rashtro poti salim - khan iyan darbi hev asthayi ras htro poti hisebe duda yever stha la bhis hikto hon.
চেচেন উপ-রাষ্ট্রপতি সেলিম-খান ইয়ান্দারবিয়েভ অস্থায়ী রাষ্ট্রপতি হিসেবে দুদায়েভের স্থলাভিষিক্ত হন, এবং ১৯৯৭ সালের সাধারণ নির্বাচনের পর দুদায়েভের যুদ্ধকালীন প্রধান সেনাপতি আসলান মাসখাদভ তাঁর স্থলাভিষিক্ত হন।

nismath +5 jaron abostha sochorachor paoya jaay na.
বিসমাথ +৫ জারণ অবস্থা সচরাচর পাওয়া যায় না।

Kokborok bhasha.
ককবরক ভাষা

1981 saale gonoprojatontri bangladesh sorkar take somajsebar jonyo moronottor swadhinota dibos puroskar prodan koren.
১৯৮১ সালে গণপ্রজাতন্ত্রী বাংলাদেশ সরকার তাকে সমাজসেবার জন্য মরণোত্তর স্বাধীনতা দিবস পুরস্কার প্রদান করেন।

Shadharonoto shishu o boyoshhko byektira ei roge beshi bhoge.
সাধারণত শিশু ও বয়স্ক ব্যক্তিরা এই রোগে বেশি ভোগে।

prothomdike etike bigyan o projukti biswobidyaloy hisebe sthaponer kotha thakleo pore sadharon biswobidyaloy hisebe protishtar ghoshona deoya hoy.
প্রথমদিকে এটিকে বিজ্ঞান ও প্রযুক্তি বিশ্ববিদ্যালয় হিসেবে স্থাপনের কথা থাকলেও পরে সাধারন বিশ্ববিদ্যালয় হিসেবে প্রতিষ্ঠার ঘোষণা দেওয়া হয়।

Ei niye muloto golpoti shuru hoy ebong porobortite aro notun rohosyer srishti ebong rohosy-er unmochon kore.
এই নিয়ে মূলত গল্পটি শুরু হয় এবং পরবর্তীতে আরো নতুন রহস্যের সৃষ্টি এবং রহস্যের উন্মোচন করে।

Indonesiar uchchogotir rail ba Indonesiar highspeed rail path holo Indonesia er Java dweep er poschim theke purbo dike porikolponadhin ekti uchcho gotir rail path.
ইন্দোনেশিয়ার উচ্চগতির রেল বা ইন্দোনেশিয়ার হাইস্পিড রেল পথ হল ইন্দোনেশিয়া এর জাভা দ্বীপ এর পশ্চিম থেকে পূর্ব দিকে পরিকল্পনাধিন একটি উচ্চ গতির রেল পথ।

Jaihok, purbodike Kushanra takhono tader shamrajyo beshkichu din dhore rakhte shokkhom hoyechilo.
যাইহোক, পূর্বদিকে কুষাণরা তখনও তাদের সাম্রাজ্য বেশকিছু দিন ধরে রাখতে সক্ষম হয়েছিল।

Prothom din sheshe Micky Stewart gurutarobhabe amashoye akranto hole akporjaye cricket shongbaddata Henry Blowfield-ke dakar kotha bhabchilen.
প্রথম দিন শেষে মিকি স্টুয়ার্ট গুরুতরভাবে আমাশয়ে আক্রান্ত হলে একপর্যায়ে ক্রিকেট সংবাদদাতা হেনরি ব্লোফিল্ডকে ডাকার কথা ভাবছিলেন।

Bangladesher shadhinotar por tini Bangladesh biman bahinite jog den.
বাংলাদেশের স্বাধীনতার পর তিনি বাংলাদেশ বিমান বাহিনীতে যোগ দেন।

Masjide chade mot athashti minar ache.
মসজিদের ছাদে মোট আটাশটি মিনার আছে।

ei rail popthti java dip er poschime obosthito desher rajdhani jakarta theke java diper purber shohor bandung porjonto nirman kora hobe.
এই রেল পথটি জাভা দ্বীপ এর পশ্চিমে অবস্থিত দেশের রাজধানী জাকার্তা থেকে জাভা দ্বীপের পূর্বের শহর বানদুং পর্যন্ত নির্মাণ করা হবে।

Bangalirao bigyan gobeshonar khetre Newton-Einsteiner cheye kom jayna tini ta proman koren.
বাঙালিরাও বিজ্ঞান গবেষণার ক্ষেত্রে নিউটন-আইনস্টাইনের চেয়ে কম যায়না তিনি তা প্রমাণ করেন।

Bijoy-er muhurte tokhon ei mathsoho puro elaka o college jure pore chilo ojosro jobai kora deho, norokonkal, poca gola lash.
বিজয়ের মুহূর্তে তখন এই মাঠসহ পুরো এলাকা ও কলেজ জুড়ে পড়ে ছিল অজস্র জবাই করা দেহ, নরকংকাল, পঁচা গলা লাশ।

Kintu onnyanyo purane bongshogotir talikay Brihodrothke hoy Jontu o Jorashondho ba Shombhob o Jorashondher majhamajhi bole ullekh royeche.
কিন্তু অন্যান্য পুরাণে বংশগতির তালিকায় বৃহদ্রথকে হয় জন্তু ও জরাসন্ধ বা সম্ভব ও জরাসন্ধের মাঝামাঝি বলে উল্লেখ রয়েছে।

Bangladesher 2012 saaler bonnoprani (sangrakkan o nirapotta) ainer thofsil-4 onujayi a projatiti sangrakkhito.
বাংলাদেশের ২০১২ সালের বন্যপ্রাণী (সংরক্ষণ ও নিরাপত্তা) আইনের তফসিল-৪ অনুযায়ী এ প্রজাতিটি সংরক্ষিত।

ei shohortike barbar nirmito ,dhongsho ebong punorgothon kora hoyeche.
এই শহরটিকে বারবার নির্মিত, ধ্বংস এবং পুনর্গঠন করা হয়েছে।

Ebong pre i.
এবং পরে আই.

WWE, ROH ebong japan-er Wrestling miliye, Brayan sorbomot 11 ti Championship joylabh korechen.
ডাব্লিউডাব্লিউই, আরওএইচ এবং জাপানের রেসলিং মিলিয়ে, ব্রায়ান সর্বমোট ১১ টি চ্যাম্পিয়নশীপ জয়লাভ করেছেন।

Bishnur saptom abatar Ram chilen raja Dasharath o tar jestha mahishi koshlar jestha o priyatam putra.
বিষ্ণুর সপ্তম অবতার রাম ছিলেন রাজা দশরথ ও তাঁর জ্যৈষ্ঠা মহিষী কৌশল্যার জ্যৈষ্ঠ ও প্রিয়তম পুত্র।

moddho prodesh er deshiyo rajjyo datiyar shasok maharaja bhabani singh kustigir o taar bhai imam bothsher prishthoposhokota koren.
মধ্য প্রদেশের দেশীয় রাজ্য দাতিয়ার শাসক মহারাজা ভবানি সিং তরুণ কুস্তিগির ও তার ভাই ইমাম বখশের পৃষ্ঠপোষকতা করেন।

Takkhaknidhane byartho hoye Janmejoyer samasta krodh giye pore brahmonkuler opor.
তক্ষকনিধনে ব্যর্থ হয়ে জন্মেজয়ের সমস্ত ক্রোধ গিয়ে পড়ে ব্রাম্ভণকুলের ওপর।

lokkhichori upojela
লক্ষ্মীছড়ি উপজেলা

British Guynar prothom inningse 16 run kharchay char wicket pan.
ব্রিটিশ গায়ানার প্রথম ইনিংসে ১৬ রান খরচায় চার উইকেট পান।

projati projapoti
প্রজাতি প্রজাপতি

Etipube tara roman samrajje tara nirjatito sangkhaloghu chilo.
ইতিপূর্বে তারা রোমান সাম্রাজ্যে তারা নির্যাতিত সংখ্যালঘু ছিল।

taar prthom chobi the story of samara 2015 saale mukti.
তার প্রথম ছবি দ্যা স্টোরি অফ সামারা ২০১৫ সালে মুক্তি।

Masjide upore baro akrir tinti gombuj ache.
মসজিদে উপরে বড় আকৃতির তিনটি গম্বুজ আছে।

Age of Consent muloto jouno milone shommoti prodaner nyunotomo boyoshke bojhay.
এইজ অব কনসেন্ট মূলত যৌন মিলনে সম্মতি প্রদানের ন্যূনতম বয়সকে বোঝায়।

tobe er moddhe sobar shirshe uthe aase kanchagolla.
তবে এর মধ্যে সবার শীর্ষে উঠে আসে কাঁচাগোল্লা।

A jaziz stadium.
এ আজিজ স্টেডিয়াম।

Ekshomoy jodiyo ekhane bishal ihudi janasonkhyo chilo, aaj tar khub komi abasishta ache.
একসময় যদিও এখানে বিশাল ইহুদী জনসংখ্যা ছিল, আজ তার খুব কমই অবশিষ্ট আছে।

Modhu songroher jonyo sobcheye bhalo somoy bosontokal.
মধু সংগ্রহের জন্য সবচেয়ে ভালো সময় বসন্তকাল।

Rani Mukherjee
রাণী মুখার্জী

e pass koren.
এ পাস করেন।

Captain Dutta gramanchole orthat niret gram Srikaile college korar bhabonay chilo gramer gorib manushher chele meyera panta kheye, lungi pore,khali paye ese college-e lekhapora korbe.
ক্যাপ্টেন দত্ত গ্রামাঞ্চলে অর্থাৎ নিরেট গ্রাম শ্রীকাইলে কলেজ করার ভাবনায় ছিল গ্রামের গরীব মানুষের ছেলে মেয়েরা পান্তা খেয়ে, লুঙ্গি পরে,খালি পায়ে এসে কলেজে লেখাপড়া করবে।

Karusedarra safuriya theke 3 July tader jatra shuru kore.
ক্রুসেডাররা সাফুরিয়া থেকে ৩ জুলাই তাদের যাত্রা শুরু করে।

echarao leg brake bowlinge parodorshi chilen jo soloman.
এছাড়াও লেগ ব্রেক বোলিংয়ে পারদর্শী ছিলেন জো সলোমন।

ei setu vajar surabaya shohor ebong madurar bungkalang elakake jukto koreche.
এই সেতু ভাজার সুরাবায়া শহর এবং মাদুরার বাংকালাং এলাকাকে যুক্ত করেছে।

prothom inningse bil ponseforder shathe 105 runer juti poren.
প্রথম ইনিংসে বিল পন্সফোর্ডের সাথে ১০৫ রানের জুটি গড়েন।

taar streeir naam hasina gaji.
তাঁর স্ত্রীর নাম হাসিনা গাজী।

Prithibite mot 3ti mangrove baner moddhe Sunderban onnotama.
পৃথিবীতে মোট ৩টি ম্যানগ্রোভ বনের মধ্যে সুন্দরবন সর্ববৃহৎ।

Jekhane uttor dik theke agoto Nagar nodi Gur nodir shathe milito hoyeche oi sthantir nam Bhagnogor.
যেখানে উত্তর দিক থেকে আগত নাগর নদী গুড় নদীর সাথে মিলিত হয়েছে ঐ স্থানটির নাম ভাগনগর।

Biye onushthane cular moddhe dhan, durba, atop chal, misti, sindur, ityadi shohokare bar-koneke baran korar riti Bangladesher adhikangsho adibasi shomaje prachalito.
বিয়ে অনুষ্ঠানে কুলার মধ্যে ধান, দুর্বা, আতপ চাল, মিষ্টি, সিঁদুর ইত্যাদি সহকারে বর-কনেকে বরণ করার রীতি বাংলাদেশের অধিকাংশ আদিবাসী সমাজে প্রচলিত।

eta korte hole nayikar songe pathikar nijer choritrogoto milti khuje paoya aboshyok."
এটা করতে হলে নায়িকার সঙ্গে পাঠিকার নিজের চরিত্রগত মিলটি খুঁজে পাওয়া আবশ্যক।”

Ei misti mul prokriyay royeche tele bhaja o syrup-er majhe bhijiye rakha.
এই মিষ্টি মূল প্রক্রিয়ায় রয়েছে তেলে ভাজা ও সিরাপের মাঝে ভিজিয়ে রাখা।

Bharotiyo shadhinota odhiniyom 1947 British Shongshoder ekti odhiniyom chilo je Birtish Bharot-ke duti notun shadhin sarbobhowmik rashtre bibhajito kore Bharot ebong Pakistan.
ভারতীয় স্বাধীনতা অধিনিয়ম ১৯৪৭ ব্রিটিশ সংসদের একটি অধিনিয়ম ছিল যে ব্রিটিশ ভারতকে দুটি নতুন স্বাধীন সার্বভৌম রাষ্ট্রে বিভাজিত করেঃ ভারত এবং পাকিস্তান।

jomidar buddhi nather ditiyo chele tongknath totkalin british sarkarer aastha arjon korar jonno malduyar state gothon koren.
জমিদার বুদ্ধিনাথের দ্বিতীয় ছেলে টংকনাথ তৎকালীন ব্রিটিশ সরকারের আস্থা অর্জন করার জন্য মালদুয়ার স্টেট গঠন করেন ।

ashitipur briddho biggani lord kelvin boktrita shonar por lathite vor diye ese jagadisher stree abola basuke taar swamir sofolatar jonno abhibadon janan.
অশীতিপর বৃদ্ধ বিজ্ঞানী লর্ড কেলভিন বক্তৃতা শোনার পর লাঠিতে ভর দিয়ে এসে জগদীশের স্ত্রী অবলা বসুকে তার স্বামীর সফলতার জন্য অভিবাদন জানান।

Ancholik bhasay rekhatike 'jolla' (kothaw 'joi' naame porichito) ebong gartotike 'cap' bole.
আঞ্চলিক ভাষায় রেখাটিকে ‘জল্লা’(কোথাও ‘জই’ নামে পরিচিত) এবং গর্তটিকে ‘কেপ’ বলে।

Prothom mohila hishebe Jatiyo Bigyan Puroskar labh koren.
প্রথম মহিলা হিসেবে জাতীয় বিজ্ঞান পুরস্কার লাভ করেন।

ekebare sesh porjaye se chara baki sobai chole jaay.
একেবারে শেষ পর্যায়ে সে ছাড়া বাকি সবাই চলে যায়।

Robert Hoffstatar
রবার্ট হফষ্টাটার

Purbo Bharoter Hindudhormer punorutthane Bangadesher shoktir aradhokder pristhaposhokotay eti Hindu mondire rupantorito hoyeche.
পূর্ব ভারতের হিন্দুধর্মের পুনরুত্থানে বঙ্গদেশের শক্তির আরাধকদের পৃষ্ঠপোষকতায় এটি হিন্দু মন্দিরে রূপান্তরিত হয়েছে।

2007 saale khulna bibhager bipokkhe tini imrul kayeske out korar maddhome 200-tomo prothom shrenir cricket carrierer wicket nen.
২০০৭ সালে খুলনা বিভাগের বিপক্ষে তিনি ইমরুল কায়েসকে আউট করার মাধ্যমে ২০০-তম প্রথম শ্রেণীর ক্রিকেট ক্যারিয়ারের উইকেট নেন।

Bangladesh-er biyer khetre bor-er pokkho thekei sadharonoto biyer prostab, konepokkher nikot pesh kora hoy, tai borpokkho, Bangladesher biyete ekti sokriyo ongsho.
বাংলাদেশের বিয়ের ক্ষেত্রে বরের পক্ষ থেকেই সাধারণত বিয়ের প্রস্তাব, কনেপক্ষের নিকট পেশ করা হয়, তাই বরপক্ষ, বাংলাদেশের বিয়েতে একটি সক্রীয় অংশ।

saint martigs dipe bortomane besh koyekti valo abashik hotel royeche.
সেন্ট মার্টিন্স দ্বীপে বর্তমানে বেশ কয়েকটি ভালো আবাসিক হোটেল রয়েছে।

Kothito ache, ei shomoy Mansingho Kalir swopnadesh peye Sukkhaboti nodir tire ghono jungle-e Jashohareswari Kalir bikolpo Korunamoyi Kalimurtir protistha koren.
কথিত আছে, এই সময় মানসিংহ কালীর স্বপ্নাদেশ পেয়ে সূক্ষ্মাবতী নদীর তীরে ঘন জঙ্গলে যশোহরেশ্বরী কালীর বিকল্প করুণাময়ী কালীমূর্তিটি প্রতিষ্ঠা করেন।

eti austreliay prothom, juktorajje ditiyo, ebong juktorastre choturtho sthan abosthane chilo.
এটি অস্ট্রেলিয়ায় ১ম, যুক্তরাজ্যে ২য়, এবং যুক্তরাষ্ট্রে ৪র্থ স্থান অবস্থানে ছিল।

taara helicopterer sahajje muktijoddhader abosthaner pechon esena namay.
তারা হেলিকপ্টারের সাহায্যে মুক্তিযোদ্ধাদের অবস্থানের পেছনে সেনা নামায়।

keu keu silk emonki moslino pore thaken.
কেউ কেউ সিল্ক এমনকি মসলিনও পরে থাকেন।

1920 er Aprile San Remo sammelane France-ke Syriar mendet deya hoy jar falsrutite forasi-sirian juddho shonghotito hoy.
১৯২০ এর এপ্রিলে সান রেমো সম্মেলনে ফ্রান্সকে সিরিয়ার মেন্ডেট দেয়া হয় যার ফলশ্রুতিতে ফরাসি-সিরিয়ান যুদ্ধ সংঘটিত হয়।

sodhon pokriyar bivinno porjaye bismath aporishito simar tukror moddhe uposthit thake (jaate bismather poriman 10% porjonto
শোধন প্রক্রিয়ার বিভিন্ন পর্যায়ে বিসমাথ অপরিশোধিত সীসার টুকরার মধ্যে উপস্থিত থাকে (যাতে বিসমাথের পরিমাণ ১০% পর্যন্ত

Chidam sousto hobar por pancham testeo take adhinayaker dayette rakte cheyachilen.
চিদাম সুস্থ হবার পর পঞ্চম টেস্টেও তাঁকে অধিনায়কের দায়িত্বে রাখতে চেয়েছিলেন।

Prothom aat test-er 7titei tar ongshogrohon chilo.
প্রথম আট টেস্টের ৭টিতেই তাঁর অংশগ্রহণ ছিল।

Oboshyo laitu-thiangder shomaje 'Chiripeila' ritir procholon nei.
অবশ্য লাইতু-খিয়াংদের সমাজে ‘চিরিপেইলা’ রীতির প্রচলন নেই।

Jaya Afroz
জয়া আফরোজ

sif ebong wayarior three, lokir shashone asontushto hoye kharke nirbason theke ferot aanar chesta kore.
সিফ এবং ওয়ারিয়র থ্রি, লোকির শাসনে অসন্তুষ্ট হয়ে থরকে নির্বাসন থেকে ফেরত আনার চেষ্টা করে।

bartomane bidyaloyti porichalonar jonno ekti porichalona parshad royeche.
বর্তমানে বিদ্যালয়টি পরিচালনার জন্য একটি পরিচালনা পর্ষদ রয়েছে।

e pourosabhar proshasonik karjyokrom roypur thanar awotadhin.
এ পৌরসভার প্রশাসনিক কার্যক্রম রায়পুর থানার আওতাধীন।

Mostisker rasayonik upadan ba neurotransmeter-er oswabhabik matra.
মস্তিষ্কের রাসায়নিক উপাদান বা নিউরোট্রান্সমিটারের অস্বাভাবিক মাত্রা

Take montri howar prostab den shamorik shashok Hussein Muhammad Ershad.
তাকে মন্ত্রী হওয়ার প্রস্তাব দেন সামরিক শাসক হুসেইন মুহম্মদ এরশাদ।

Sei smritite Shoibo somproday ei dine Shibopritir jonyo utsob kore thaken.
সেই স্মৃতিতে শৈব সম্প্রদায় এই দিনে শিবপ্রীতির জন্য উৎসব করে থাকেন।

ei masjidke masjid sultani, masjid shah, masjid nabi ittayadi naame porichito.
এই মসজিদকে মসজিদ সুলতানি, মসজিদ শাহ, মসজিদ নাবী ইত্যাদি নামে পরিচিত।

Narayanganjo rajdhani shohor Dhaka-r khub nikotei obosthito.
নারায়ণগঞ্জ রাজধানী শহর ঢাকার খুব নিকটেই অবস্থিত।

ei puraton drobbogulir upor vitti kore anuman kora hocche delhi elakay prothom bosoti sthapito hoyechilo 1000 chrishtopurbabde.
এই পুরাতন দ্রব্যগুলির উপর ভিত্তি করে অনুমান করা হচ্ছে দিল্লি এলাকায় প্রথম বসতি স্থাপিত হয়েছিল ১০০০ খ্রিষ্টপূর্বাব্দে।

Toposi
তপসী

2001 saal theke Europian Electrical Steelse banijyik porichalok hishebe byaboshaye shomprikto reyechen David Morgan.
২০০১ সাল থেকে ইউরোপিয়ান ইলেকট্রিক্যাল স্টিলসে বাণিজ্যিক পরিচালক হিসেবে ব্যবসায়ে সম্পৃক্ত রয়েছেন ডেভিড মর্গ্যান।

amit sahoshi kaji morshedul alam pakistani senader gulibrishti upekkha kore kichuta egiye jaan.
অমিত সাহসী কাজী মোরশেদুল আলম পাকিস্তানি সেনাদের গুলিবৃষ্টি উপেক্ষা করে কিছুটা এগিয়ে যান।

khokshabari union, sirajgonge sodor
খোকশাবাড়ী ইউনিয়ন, সিরাজগঞ্জ সদর

Ei durghatona aaj porjonto bimoncholonar itihaase shobcheye baro durghotona hishebe bibechito hoy.
এই দুর্ঘটনা আজ পর্যন্ত বিমানচালনার ইতিহাসে সবচেয়ে বড় দুর্ঘটনা হিসেবে বিবেচিত হয়।

M A Motiner jonmo Kurigram Jelai. Tini Uccho sikkhito.
এম এ মতিনের জন্ম কুড়িগ্রাম জেলায়। তিনি উচ্চ শিক্ষিত।

echara tini moncho o telivisione kaaj abhinoy korechen ebong 14ti boi rachona korechen.
এছাড়া তিনি মঞ্চ ও টেলিভিশনে কাজ অভিনয় করেছেন এবং ১৪টি বই রচনা করেছেন।

jen foster,taar sohojogi dersy luis o poramorshodata :
জেন ফোস্টার,তার সহযোগী ডার্সি লুইজ ও পরামর্শদাতা ড.

dudh jomat badhte shuru korle o jokhon halka norom hoy tokhon sobuj ronger pani alada hobe, tokhon patroti namate hoy.
দুধ জমাট বাঁধতে শুরু করলে ও যখন হালকা নরম হয় তখন সবুজ রঙের পানি আলাদা হবে, তখন পাত্রটি নামাতে হয়।

Tini aro ullekh koren je, tini ekti sugandhi ebong kaporer brand shighroi chalu korben.
তিনি আরো উল্লেখ করেন যে, তিনি একটি সুগন্ধি এবং কাপড়ের ব্র্যান্ড শীঘ্রই চালু করবেন।

Goa-villagio, ekti Sterling Holidays Resort.
গোয়া-ভিলাজিও, একটি স্টার্লিং হলিডেস রিসোর্ট

Kalogrib khorgosh ekti lomba-lazy choto stonnopayi prani
কালোগ্রীব খরগোশ একটি লম্বা-লেজি ছোট স্তন্যপায়ী প্রাণী।

dolti niyontron kore japani football songostha japan football association.
দলটি নিয়ন্ত্রণ করে জাপানি ফুটবল সংস্থা জাপান ফুটবল অ্যাসোসিয়েশন।

human writes wyatcher mote, barmar sarkar rohinga nagorikder nagorikotto aswikar koreche jara 1823 saaler aage, british dokholdaritter
হিউম্যান রাইটস ওয়াচের মতে, বার্মার সরকার রোহিঙ্গা নাগরিকদের নাগরিকত্ব অস্বীকার করেছে যারা ১৮২৩ সালের আগে, ব্রিটিশ দখলদারিত্বের

mumtaaz
মুমতাজ

Yorkshayarer pokkhe baish bochorkaal wicket-rokkhok hishebe dayitto paloner por david huntarer kache gloves hostantor koren.
ইয়র্কশায়ারের পক্ষে বাইশ বছরকাল উইকেট-রক্ষক হিসেবে দায়িত্ব পালনের পর ডেভিড হান্টারের কাছে গ্লাভস হস্তান্তর করেন।

Proshasonik punohgothoner maddhoyme purbe bartoman beshamorik karmakortader nabyagothito protisthane nijuktho kora hoy.
প্রশাসনিক পুনঃগঠনের মাধ্যমে পূর্বে বর্তমান বেসামরিক কর্মকর্তাদের নব্যগঠিত প্রতিষ্ঠানে নিযুক্ত করা হয়।

bartomane f a cup bijoyi dol hochhe chelsi.
বর্তমান এফ এ কাপ বিজয়ী দল হচ্ছে চেলসি।

mul uddeshyo thake meyer maddhyome cheleke oi deshtir sthayi basinda korano, bishesh kore Sylhet onchole er prokop beshi.
মূল উদ্দেশ্য থাকে মেয়ের মাধ্যমে ছেলেকে ঐ দেশটির স্থায়ী বাসিন্দা করানো, বিশেষ করে সিলেট অঞ্চলে এর প্রকোপ বেশি।

Guatemala rajtantrer congresse doot preran kore e oncholer shadhinotar ruprekha shomporke abagata kora hoyechilo.
গুয়াতেমালা রাজতন্ত্রের কংগ্রেসে দূত প্রেরণ করে এ অঞ্চলের স্বাধীনতার রূপরেখা সম্পর্কে অবগত করা হয়েছিল।

1 April Hamidul Haquer sharirik obosthar obonoti hole take ICUte (Intensive Care Unit) sthanantor kora hoy.
১ এপ্রিল হামিদুল হকের শারীরিক অবস্থার অবনতি হলে তাকে আইসিইউতে (ইনসেনটিভ কেয়ার ইউনিট) স্থানান্তর করা হয়।

14 November 2017 tarikhe, Bharoter GI Registry Banglar roshogolla jonno Poschimbonge GI sthiti monjur kore.
১৪ নভেম্বর ২০১৭ তারিখে, ভারতের জিআই রেজিস্ট্রি বাংলার রসগোল্লা জন্য পশ্চিমবঙ্গকে জিআই স্থিতি মঞ্জুর করে।

kun er mote,jatiyo songosthagulo porjanto rupe mohila kriyar jonno aarthik anudaan na deoyay taara aaro pichiye jacche.
কুন এর মতে, জাতীয় সংস্থাগুলো পর্যাপ্তরূপে মহিলা ক্রিয়ার জন্য আর্থিক অনুদান না দেয়ায় তারা আরোও পিছিয়ে যাচ্ছে।

11 August sokale Bakarer ek shohojoddha Baytul Mokarram market theke ekti briefcase kine anen.
১১ আগস্ট সকালে বকরের এক সহযোদ্ধা বায়তুল মোকাররম মার্কেট থেকে একটি ব্রিফকেস কিনে আনেন।

Shadharonoto, ekti Schooler poribeshe onushthanik shikkha sonchalito hoy jekhane srenikakkhe ekadhik shikkharthider jonno akjon proshikkhito ebong pratyayito shikkhoker proyojon pore bibhinno bishoye shikkhadaner jonno .
সাধারণত, একটি স্কুলের পরিবেশে আনুষ্ঠানিক শিক্ষা সঞ্চালিত হয় যেখানে শ্রেণীকক্ষে একাধিক শিক্ষার্থীদের জন্য একজন প্রশিক্ষিত এবং প্রত্যয়িত শিক্ষকের প্রয়োজন পড়ে বিভিন্ন বিষয়ে শিক্ষাদানের জন্য ।

Bhoigolikbhabe kotalipara 22.98 degree uttor okkangsho o 89.991 degree purbo draghimangsher modhye obosthito.
ভৌগোলিকভাবে কোটালীপাড়া ২২.৯৮ডিগ্রী উত্তর অক্ষাংশ ও ৮৯.৯৯১ ডিগ্রী পূর্ব দ্রাঘিমাংশের মধ্যে অবস্থিত।

Bishod orthe shitalikaran, tapmatra briddhi, bataser goti niyantron o bishuddhota nischitokarani shitatop niyantron byabostha.
বিশদ অর্থে শীতলীকরন, তাপমাত্রা বৃদ্ধি, বাতাসের গতি নিয়ন্ত্রণ ও বিশুদ্ধতা নিশ্চিতকরণই শীতাতপ নিয়ন্ত্রণ ব্যবস্থা।

June maase Joan tar soinyobahini niye shotruder byuho bhed kore rie (reims) nogori odhikar koren.
জুন মাসে জোন তার সৈন্যবাহিনী নিয়ে শত্রুদের ব্যূহ ভেদ করে রীইঁ(Reims) নগরী অধিকার করেন।

se kabitati taar 'suchoyini' kabya gronthe antorbhukto royeche.
সে কবিতাটি তাঁর ‘সূচয়নী’ কাব্য গ্রন্থে অন্তর্ভূক্ত রয়েছে।

Tar oita William Henry Hope chilen Weston-Super-Mayer-er Ingrej pathormistri.
তার পিতা উইলিয়াম হেনরি হোপ ছিলেন ওয়েস্টন-সুপার-মেয়ারের ইংরেজ পাথরমিস্ত্রী।

Eti desher prothom live streaming app ba website.
এটি দেশের প্রথম লাইভ স্ট্রিমিং অ্যাপ বা ওয়েবসাইট।

1972 saale college-tike sompurno Bangla madhyome porinoto kora hoy.
১৯৭২ সালে কলেজটিকে সম্পূর্ণ বাংলা মাধ্যমে পরিণত করা হয়।

1947 saal porjonto cholar par dui bachor prokashana bandha chilo.
১৯৪৭ সাল পর্যন্ত চলার পর দুই বছর প্রকাশনা বন্ধ ছিল।

Andolon-bikkhobh satteo sekhane Bhuj shohore January o February mase nirbighne chalachitrer kaaj choleche.
আন্দোলন-বিক্ষোভ সত্ত্বেও সেখানে ভুজ শহরে জানুয়ারি ও ফেব্রুয়ারি মাসে নির্বিঘ্নে চলচ্চিত্রের কাজ চলেছে।

totenhyam hotspar
টটেনহ্যাম হটস্পার

Ekti choto tilar upore ei shomadhisthal obosthit.
একটি ছোট টিলার উপরে এই সমাধিস্থল অবস্থিত।

Abar sautader modde aarek prokarer biyaro prochalon royeche: tader bisshas, chotobeai kono sisur jodi prothom dat uporer matite uthe, tahole tar upor debotar kunajar poreche.
আবার সাঁওতালদের মধ্যে আরেক প্রকারের বিয়েরও প্রচলন রয়েছে: তাদের বিশ্বাস, ছোটবেলায় কোনো শিশুর যদি প্রথম দাঁত উপরের মাড়িতে উঠে, তাহলে তার উপর দেবতার কুনজর পড়েছে।

ete tini chiyapas, l salvador, honduraas, nikaraguya o coastarikar porishoder protinidhider kach theke prostabona aakare janan
এতে তিনি চিয়াপাস, এল সালভাদোর, হন্ডুরাস, নিকারাগুয়া ও কোস্টারিকার পরিষদের প্রতিনিধিদের কাছ থেকে প্রস্তাবনা আকারে জানান

1940 saale pitar naam-e namkoron kore prothishta koren shrikail krishnokumar uccho bidyaloy.
১৯৪০ সালে পিতার নামে নামকরণ করে প্রতিষ্ঠা করেন শ্রীকাইল কৃষ্ণকুমার উচ্চ বিদ্যালয়।

moulovipara
মৌলভীপাড়া

Montebideo Uruguye-r rajdhani, prodhan bondro ebong orthonoitik prankendro.
মোন্তেবিদেও উরুগুয়ের রাজধানী, প্রধান বন্দর এবং অর্থনৈতিক প্রাণকেন্দ্র।

Probol protap, samrajjo ebhabe oklanto porissrome gore tole samriddhir soudho ar deke aane jonojibone abalupti.
প্রবল প্রতাপ, সাম্রাজ্য এভাবে অক্লান্ত পরিশ্রমে গড়ে তোলে সমৃদ্ধির সৌধ আর ডেকে আনে জনজীবনে অবলুপ্তি।

Oi series-e England 3-0 byobodhane series joy kore.
ঐ সিরিজে ইংল্যান্ড ৩-০ ব্যবধানে সিরিজ জয় করে।

Aki naamer norse puraner choritrer upor bhitti kore.
একই নামের নর্স পুরাণের চরিত্রের উপর ভিত্তি করে।

jatri sonkhar dik diye eti nadiya jelar moddhe annyo tomo boro o purbo railer ekti baysto, brihot rail station.
যাত্রী সংখ্যার দিক দিয়ে এটি নদীয়া জেলার মধ্যে অন্যতম বড় ও পূর্ব রেল এর একটি ব্যস্ত, বৃহৎ রেল স্টেশন।

Tader onusoron kore, porobortite onyanyo boishnober gurudebke Gosai nam-e daka arombho koren.
তাদের অনুসরন করে,পরবর্তীতে অন্যান্য বৈষ্ণবের গুরুদেবকে গোসাঁই নামে ডাকা আরম্ভ করেন।

Shadharonoto egulo char pongti ebong nikhut tuner jonno pach pongtir hoye thake.
সাধারণত এগুলো চার পঙক্তি এবং নিখুঁত টিউনের জন্য পাঁচ পংক্তির হয়ে থাকে।

tar rochitoo granthagulir moddhe 'Bangla mangalkabyer itihaas', 'Banglar loksahitya', 'baish kobir manasamangal', 'purulia theke America' probhriti ullekhjogya.
তাঁর রচিত গ্রন্থগুলির মধ্যে ‘বাংলা মঙ্গলকাব্যের ইতিহাস’, ‘বাংলার লোকসাহিত্য’, ‘বাইশ কবির মনসামঙ্গল’, ‘পুরুলিয়া থেকে আমেরিকা’ প্রভৃতি উল্লেখযোগ্য।

setaspoleyet prokolpo.
মেটাস্পলেয়েট প্রকল্প

kintu suman daktarke hottya na kore ekti purono barir ekti ghore aatke rakhe ebong pore tule niye ase nobini afrojke.
কিন্তু সুমন ডাক্তারকে হত্যা না করে একটি পুরনো বাড়ির একটি ঘরে আটকে রাখে এবং পরে তুলে নিয়ে আসে নবিনী আফরোজকে।

Tobe ei tankshalti thik kothay obosthit chila ta jana jay na.
তবে এই টাঁকশালটি ঠিক কোথায় অবস্থিত ছিল তা জানা যায় না।

Ratnaguli samatal chader upar obosthit.
রত্নগুলি সমতল ছাদের উপর অবস্থিত।

Ramtanu brahmodhormer prosare guruttopurno obodan rakhen.
রামতনু ব্রাহ্মধর্মের প্রসারে গুরুত্বপূর্ণ অবদান রাখেন।

Tini muloto hadis o tafosiyo shastrer totkalin onytomo shreshtho pondit chilen.
তিনি মূলত হাদিস ও তাফসীর শাস্ত্রের তৎকালীন অন্যতম শ্রেষ্ঠ পণ্ডিত ছিলেন।

Porthome tar Salam Ibane Mishkamer shathe bibah hoy o pore talak prapto hoy.
প্রথমে তার সালাম ইবনে মিশকামের সাথে বিবাহ হয় ও পরে তালাক প্রাপ্ত হয়।

1915 sal-e Melborne-er pokkhe VFL club-bhittik protijogitay ongsho nen.
১৯১৫ সালে মেলবোর্নের পক্ষে ভিএফএল ক্লাবভিত্তিক প্রতিযোগিতায় অংশ নেন।

taar kaaj unish shotoker seshbhage shilper jogote gobhir probhab fele.
তাঁর কাজ উনিশ শতকের শেষভাগে শিল্পের জগতে গভীর প্রভাব ফেলে।

Prothom jibone bharotiyo gononatto shongo ba aai pi ti e te jog den o pore little theatre groupe chole aashen.
প্রথম জীবনে ভারতীয় গণনাট্য সংঘ বা আই পি টি এ তে যোগ দেন ও পরে লিটল থিয়েটার গ্রুপে চলে আসেন।

tobe ei nihedhagga haspatale simito na thakleo country counciler purbanuman rakhito hoy.
তবে এই নিষেধাজ্ঞা হাসপাতালে সীমিত না থাকলেও কান্ট্রি কাউন্সিলের পূর্বানুমান রক্ষিত হয়।

jodi uvoyei sofol hon tobe taader moddhe bhobishoyt jibone dondo koloho dekha deoyar sombhabona thake na.
যদি উভয়েই সফল হন তবে তাদের মধ্যে ভবিষ্যৎ জীবনে দ্বন্দ্ব কলহ দেখা দেয়ার সম্ভাবনা থাকে না।

13 September 1974: heger frence embassyte akromon kore koiyakjonke bondi kore japani red army.
১৩ সেপ্টেম্বর ১৯৭৪: হেগের ফ্রেন্স এমব্যাসিতে আক্রমণ করে কয়েকজনকে বন্দী করে জাপানী রেড আর্মি।

Ei samoyiki tatwik ebong prayogik ubhoy pepari-e prokash kore.
এই সাময়িকী তাত্বিক এবং প্রায়োগিক উভয় পেপারই প্রকাশ করে।

ekti besh boro ebong unchu, onnoti khubi choto jhopalo dhoroner.
একটি বেশ বড় এবং উঁচু, অন্যটি খুবই ছোটও ঝোপালো ধরনের।

14. Khulna Bibhagiyo shishu sodon ebong pongu punorbason kendro, Mulghor, Fokirhat.
১৪. খুলনা বিভাগীয় শিশু সদন এবং পঙ্গু পুনরবাসন কেন্দ্র, মূলঘর, ফকিরহাট।

taar babar naam badshah miya ebong mayer naam amena khatun.
তাঁর বাবার নাম বাদশা মিয়া এবং মায়ের নাম আমেনা খাতুন।

Juidondi anwarul uloom dakhil madrasa
জুঁইদণ্ডী আনোয়ারুল উলুম দাখিল মাদ্রাসা

Gipiliya
গিপিলিয়া

Chaktai theke mal bojhai kore nouka asto Kajirhat ebong Narayonhat porjonto.
চাকতাই থেকে মাল বোঝাই করে নৌকা আসতো কাজিরহাট এবং নারায়ণহাট পর্য্যন্ত।

1920 saaler 7 March, Hasim Al-Atasasir Cyrian jatiyo congress shorkar kortrik Faisalke Cyria Arab rajtantrer badshah hishebe ghosona kora hoy.
১৯২০ সালের ৭ মার্চ, হাশিম আল-আতাসসির সিরিয়ান জাতীয় কংগ্রেস সরকার কর্তৃক ফয়সালকে সিরিয়া আরব রাজতন্ত্রের বাদশাহ হিসেবে ঘোষণা করা হয়।

Bhul bhange mudir.
ভুল ভাঙ্গে মুদির।

Sathik sanaktakaran o nothipatra charai Rohingya janagan onushthanikbhabe rajyoheen ebong tader proti rasthtiyo kono surokkhyao nei ebong tader chalafera kathorbhabe simabaddho.
সঠিক সনাক্তকরণ ও নথিপত্র ছাড়াই রোহিঙ্গা জনগণ আনুষ্ঠানিকভাবে রাজ্যহীন এবং তাদের প্রতি রাষ্ট্রীয় কোন সুরক্ষাও নেই এবং তাদের চলাফেরা কঠোরভাবে সীমাবদ্ধ।

Saudi Bangla fish fid limited
সৌদি বাংলা ফিস ফিড লিমিটেড

nijo countyr doliyo songi roy kilnar o major buther shathe prothom biswojuddhe leads palse angshogrohon koren tini.
নিজ কাউন্টির দলীয় সঙ্গী রয় কিলনার ও মেজর বুথের সাথে প্রথম বিশ্বযুদ্ধে লিডস পালসে অংশগ্রহণ করেন তিনি।

turkider agomoner songe songe er jonopriyota riddhi paay.
তুর্কিদের আগমনের সঙ্গে সঙ্গে এর জনপ্রিয়তা বৃদ্ধি পায়।

1988 saale wayatsoner stree marry morostan sharlker kache kichu rohossyo niye aasen.
১৯৮৮ সালে ওয়াটসনের স্ত্রী ম্যারী মরস্তান শার্লকের কাছে কিছু রহস্য নিয়ে আসেন।

Iraqe Arabi bhashay Englisher nam Shor.
ইরাকে আরবি ভাষায় ইলিশের নাম শোর।

Laler pitamata Almodhad-ke coloney kora kajer ongsho hisebe Katalonia theke esechilo.
লালের পিতামাতা আলমোহাদকে কলোনি করা কাজের অংশ হিসেবে কাতালোনিয়া থেকে এসেছিল।

bivinno club: bitorko club, biggan club.
বিভিন্ন ক্লাব: বিতর্ক ক্লাব, বিজ্ঞান ক্লাব।

dole tini muloto: wicket-rokkhoker dayitto palon korleo danhaate aagrasi batting kore byapok porichiti peyechen.
দলে তিনি মূলতঃ উইকেট-রক্ষকের দায়িত্ব পালন করলেও ডানহাতে আগ্রাসী ব্যাটিং করে ব্যাপক পরিচিতি পেয়েছেন।

taliban uddeshyopronodito procharona
তালিবান উদ্দেশ্যপ্রণোদিত প্রচারণা

ei goshthir bister muloto bangladesh ebong bharat.
এই গোষ্ঠীর বিস্তার মূলত বাংলাদেশ এবং ভারত।

Kothito ache tajpur porgonar jomidarbari theke rowshon ali namok ek bykti e onchole asen ebong tar-e kono bohgshodhor porobortite ekhane jomidari pan.
কথিত আছে তাজপুর পরগনার জমিদারবাড়ি থেকে রওশন আলী নামক এক ব্যক্তি এ অঞ্চলে আসেন এবং তাঁরই কোন বংশধর পরবর্তীতে এখানে জমিদারী পান।

Namashudrora ei andolon choriye dewar jonno 1902 Christabde ekti shomiti gathon kore ebong niyomito unnoyoni shobhar ayojon kore.
নমঃশূদ্ররা এই আন্দোলন ছড়িয়ে দেওয়ার জন্য ১৯০২ খ্রিস্টাব্দে একটি সমিতি গঠন করে এবং নিয়মিত উন্নয়নী সভার আয়োজন করে।

Akjon granthagarik, akjon shohokari granthagarik, akjon clerk, duijon mali, ek jharudar ebong ek darowan.
একজন গ্রন্থাগারিক, একজন সহকারী গ্রন্থাগারিক, একজন ক্লার্ক, দুইজন মালি, এক ঝাড়ুদার এবং এক দারোয়ান।

Er ortho hocche Japaner football protinidhi.
এর অর্থ হচ্ছে জাপানের ফুটবল প্রতিনিধি।

Bohirbiswer sathe jogajoger khetre forasi bhasha byabohar kora hoy.
বহির্বিশ্বের সাথে যোগাযোগের ক্ষেত্রে ফরাসি ভাষা ব্যবহার করা হয়।

Pholshruti-te jatiyo dol-e khelar jonyo tini amontrito hon.
ফলশ্রুতিতে জাতীয় দলে খেলার জন্য তিনি আমন্ত্রিত হন।

sitesh chatterjee choritre shubrajit dutta
সিতেশ চ্যাটার্জী চরিত্রে শুভ্রজিৎ দত্ত

er por ei rasogolla jonopriyo hoye, pasher rajjyogulite choriye pore.
এর পর এই রসগোল্লা জনপ্রিয় হয়ে, পাশের রাজ্যগুলিতে ছড়িয়ে পড়ে।

kalarpole police o samoric prohorider shathe mukhomukhi juddhe shahid hoyechilen.
কালারপোলে পুলিশ ও সামরিক প্রহরীদের সাথে মুখোমুখি যুদ্ধে শহীদ হয়েছিলেন।

Mach riha, ekti Maldwiper macher torkari
মাছ রিহা, একটি মালদ্বীপের মাছের তরকারি

Echara take shamprotik Battle of the Sexes (2017) o Death Wish (2018) chalachitre parsho bhumikay dekha jay.
এছাড়া তাকে সাম্প্রতিক ব্যাটল অব দ্য সেক্সেস (২০১৭) ও ডেথ উইশ (২০১৮) চলচ্চিত্রে পার্শ্ব ভূমিকায় দেখা যায়।

ekt mul banijyo kendro hisabe, ei shohor biman, sorok o rail pother ekti unnoto poribohon jalbinyas daara su-sojjito.
একটি মূল বাণিজ্য কেন্দ্র হিসাবে, এই শহর বিমান, সড়ক ও রেল পথের একটি উন্নত পরিবহন জালবিন্যাস দ্বারা সু-সজ্জিত।

Saumya
সৌম্য

ramgar cha bagan
রামগড় চা বাগান

Tacharao ekti shadashyo eki sarite barongbar (bibhinno sthane) aste pare, kintu seter khetre seta osombhob.
তাছারাওা একটি সদস্য একই সারিতে বারংবার (বিভিন্ন স্থানে) আসতে পারে, কিন্তু সেটের ক্ষেত্রে সেটা অসম্ভব।

volfogang amadeus motsart taar mrityur unish din aage 1791 saaler 5 december eti rachona koren.
ভোলফগাং আমাডেউস মোৎসার্ট তাঁর মৃত্যুর ঊনিশ দিন আগে ১৭৯১ সালের ৫ই ডিসেম্বর এটি রচনা করেন।

Abar kono kono uponyas sankalaner ongsho hishebe ber hoy.
আবার কোনো কোনো উপন্যাস সংকলনের অংশ হিসেবে বের হয়।

October, 2006 saaler nirbachone totkalin rashtropoti Levi Monawasa-r probol protipokkhorupe abhirbhuto hon.
অক্টোবর, ২০০৬ সালের নির্বাচনে তৎকালীন রাষ্ট্রপতি লেভি মোনাওয়াসা’র প্রবল প্রতিপক্ষরূপে আবির্ভূত হন।

abu huyayofa ebone utba (rang:) chilen islam prochrer shurur dike prathomik islamgrohonkari koyekjon baktir moddhe annyotomo ekjon tarun sahabi.
আবু হুযায়ফা ইবনে উতবা (রাঃ) ছিলেন ইসলাম প্রচারের শুরুর দিকে প্রাথমিক ইসলামগ্রহণকারী কয়েকজন ব্যাক্তির মধ্যে অন্যতম একজন তরুণ সাহাবী।

ei khononkarjer fole ful, poshu o manusher chobi aanka ekti dirgho deyoal paoa jaay.
এই খননকার্যের ফলে ফুল, পশু ও মানুষের ছবি আঁকা একটি দীর্ঘ দেওয়াল পাওয়া যায়।

ete thor nijeke deoyar prostab dey.
এতে থর নিজেকে দেওয়ার প্রস্তাব দেয়।

Tini Boesko shikkhar byapare agrohi chilen.
তিনি বয়স্ক শিক্ষার ব্যাপারে আগ্রহী ছিলেন।

toiri software kono poriborton sadhon korle er meramoter nischoyota ba warenty batil hoye jete pare.
তৈরি সফটওয়্যারে কোনও পরিবর্তন সাধন করলে এর মেরামতের নিশ্চয়তা বা ওয়ারেন্টি বাতিল হয়ে যেতে পারে।

totto anusare, hoy uchho shaktir ghonotto ba jotheccho sujog ei ghotona sochole proyojoniyo karon hote paare.
তত্ত্ব অনুসারে, হয় উচ্চ শক্তির ঘনত্ব বা যথেচ্ছ সুযোগ এই ঘটনা সচলে প্রয়োজনীয় কারন হতে পারে।

Joymongal pahari grame abiskrito hoyeche Guptojuger swornomudra.
জয়মঙ্গল পাহাড়ী গ্রামে আবিস্কৃত হয়েছে গুপ্তযুগের স্বর্ণমুদ্রা।

Ate amino acid sequence-e tothyer akar kome ase abong punch-card compitation somoy ta otyonto karjokori hoyechilo.
এতে এমিনো এসিড সিকুয়েন্সে তথ্যের আকার কমে আসে এবং পাঞ্চ-কার্ড কম্পিট্যাশন সময়ে তা অত্যন্ত কার্যকরী হয়েছিল।

Jemon, akjon byekti kono ongoke onno kono onger obosthan sapekkhe "anterior" ba "posterior" bole byakkha korte paren.
যেমন,একজন ব্যক্তি কোন অঙ্গকে অন্য কোন অঙ্গের অবস্থান সাপেক্ষে "অ্যান্টেরিওর" বা "পোস্টেরিয়র" বলে ব্যাখ্যা করতে পারেন।

tini taar pitar shathe olpo jogajoh korten, kintu taar mayer shathe khub ghonishto chilen.
তিনি তার পিতার সাথে অল্প যোগাযোগ করতেন, কিন্তু তার মায়ের সাথে খুব ঘনিষ্ঠ ছিলেন।

1932 saale banijjikvabe boidyutikvabe bibordhito guiter bazare paoya jete thake.
১৯৩২ সালে বাণিজ্যিকভাবে বৈদ্যুতিকভাবে বিবর্ধিত গিটার বাজারে পাওয়া যেতে থাকে।

Jemon, Jane Austin rochito uponyasguli.
যেমন, জেন অস্টিন রচিত উপন্যাসগুলি।

rosogollar udbhabok nabinchandra das taar jamata.
রসগোল্লার উদ্ভাবক নবীনচন্দ্র দাস তার জামাতা।

Pray dotolasoman uchu transformer.
প্রায় দোতলাসমান উঁচু ট্রান্সফরমার।

guyatemala cityr pouro council rajdhanite aadeshnama protipalon o bishingkhola domone proyojoniyo podokhep neben.
গুয়াতেমালা সিটির পৌর কাউন্সিল রাজধানীতে আদেশনামা প্রতিপালন ও বিশৃঙ্খলা দমনে প্রয়োজনীয় পদক্ষেপ নিবেন।

eti volga nodir poschim uponodigulir moddhe prohan.
এটি ভোলগা নদীর পশ্চিম উপনদীগুলির মধ্যে প্রধান।

Kathmistrer bhumikai abatirno hon tini.
কাঠমিস্ত্রির ভূমিকায় অবতীর্ণ হন তিনি।

sarkarer upor theke somorthon prottyahar kore nile matro ekvoter babodhane astrovote taar sarkar pore jaay.
সরকারের উপর থেকে সমর্থন প্রত্যাহার করে নিলে মাত্র একভোটের ব্যবধানে আস্তাভোটে তাঁর সরকার পড়ে যায়।

ete ekta lomba 25+ foot baash thake jaar ekdom shirshe ekti boro porimaner taka thake.
এতে একটা লম্বা ২৫+ ফুট বাশঁ থাকে যার একদম শীর্ষে একটি বড় পরিমাণের টাকা থাকে।

Echarao royeche ichakhali khal.
এছাড়া রয়েছে ইছাখালী খাল।

EPR beshir bhag chilo bangali.
ইপিআর বেশির ভাগ ছিল বাঙালি।

Grahak sonkhyar dik theke eti Bangladesher sobcheye khudratom mobile operator company.
গ্রাহক সংখ্যার দিক থেকে এটি বাংলাদেশের সবচেয়ে ক্ষুদ্রতম মোবাইল অপারেটর কোম্পানি।

ei dhibir prokrito porichoy paoaya jabe imaraater utkhoron korle.
এই ঢিবির প্রকৃত পরিচয় পাওয়া যাবে ইমারতের উৎখনন করলে।

dim bhorti ilish mach ebong sugondhi chaal diye bisesh ekrokom ranna kora hoy ja vaturi ba ilish macher polao naame porichito.
ডিম ভর্তি ইলিশ মাছ এবং সুগণ্ধি চাল দিয়ে বিশেষ একরকম রান্না করা হয় যা ভাতুরী বা ইলিশ মাছের পোলাও নামে পরিচিত।

Naldi Union
নলদী ইউনিয়ন

kintu aainshshtrer porashonay taar monojog chilo na.
কিন্তু আইনশাস্ত্রের পড়াশোনায় তাঁর মনোযোগ ছিল না।

aabar konikatir spin jodi hoy 2, tahole aager rupe nite eke 1/2ti purno-aborton (180 digree ghurnon) korte hobe, arthat ekhetre konikati dekhte duiprante tirchinhojukto sarolrekhangsho bole mone kora jete paare.
আবার কণিকাটির স্পিন যদি হয় ২, তাহলে আগের রূপে নিতে একে ১/২টি পূর্ণ-আবর্তন (১৮০ ডিগ্রী ঘূর্ণন) করতে হবে, অর্থাৎ এক্ষেত্রে কণিকাটি দেখতে দুইপ্রান্তে তীরচিহ্নযুক্ত সরলরেখাংশ বলে মনে করা যেতে পারে।

Baba railway bibhag-er shromik chilen.
বাবা রেলওয়ে বিভাগে শ্রমিক ছিলেন।

Karon shei padakkhep bekarotwo toiri korte pare.
কারণ সেই পদক্ষেপ বেকারত্ব তৈরি করতে পারে।

Se somoy tini bsc pass kore sobe matro aain collegee bhorti hoyechilen.
সে সময় তিনি বিএসসি পাস করে সবে মাত্র আইন কলেজে ভর্তি হয়েছিলেন।

1929 saale sarkar "board of highschool and intermidiyet education, rajputana:" naame ekti jugmo board sthapon kore.
১৯২৯ সালে সরকার "বোর্ড অফ হাইস্কুল অ্যান্ড ইন্টারমিডিয়েট এডুকেশন, রাজপুতানা" নামে একটি যুগ্ম বোর্ড স্থাপন করে।

Nasir Ul Mulak Masjid
নাসির উল মুলক মসজিদ

Gardiwala jonmogrohon koren Barcelonar Snatpedre.
গার্দিওলা জন্মগ্রহন করেন বার্সেলোনার স্ন্যাতপেদরে।

Prai dui lakh taka khoroch kore eti sajea tola hoy.
প্রায় দুই লাখ টাকা খরচ করে এটি সাজিয়ে তোলা হয়।

ato:por 1953 saale tini jossor jela schoole tritiyo shrenite vorti hon ebong 1961 saale tini ei school theke probeshika porikhay uttirno hon.
অতঃপর ১৯৫৩ সালে তিনি যশোর জিলা স্কুলে তৃতীয় শ্রেণীতে ভর্তি হন এবং ১৯৬১ সালে তিনি এই স্কুল থেকে প্রবেশিকা পরীক্ষায় উত্তীর্ণ হন।

Ar pach diner porai 11 December Rush soinnera Chechyna akramon kore.
এর পাঁচ দিন পরেই ১১ ডিসেম্বর রুশ সৈন্যরা চেচনিয়া আক্রমণ করে।

krenz mone koren ei dharay upanyasgulir jonopriyotar karon holo eguli "muloto dhrupodi oitihasik upanyas ja prithok kono jogoter potbhumikay rachito".
ক্রেনজ মনে করেন এই ধারায় উপন্যাসগুলির জনপ্রিয়তার কারণ হল এগুলি “মূলত ধ্রুপদী ঐতিহাসিক উপন্যাস যা পৃথক কোনো জগতের পটভূমিকায় রচিত।”

Hastamoithuner dwara sishnake uttejito korte korte birjopater purbei agmuhurte hostomoithun bondho kore dibe.
হস্তমৈথুনের দ্বারা শিশ্নকে উত্তেজিত করতে করতে বীর্যপাতের পূর্বেই আগমুহূর্তে হস্তমৈথুন বন্ধ করে দিবে।

Star theatre-er niche ekti bhugorbhostho gari park korar jayga banano hoyeche.
স্টার থিয়েটারের নিচে একটি ভূগর্ভস্থ গাড়ি পার্ক করার জায়গা বানানো হয়েছে।

ebong onnota denis hayes (dhoritri dibosh 1970-er jonno jatiyo songjojok )daara gothito dhoritri dibos 1990.
এবং অন্যটা ডেনিস হায়েস (ধরিত্রী দিবস ১৯৭০-এর জন্যে জাতীয় সংযোজক) দ্বারা গঠিত ধরিত্রী দিবস ১৯৯০।

Ekhane ekti notun wagon meramoti kendro khola hoyeche.
এখানে একটি নতুন ওয়াগন মেরামতি কেন্দ্র খোলা হয়েছে।

purbo dengapara shorkari Prothomik bidyaloy
পূর্ব ডেঙ্গাপাড়া সরকারি প্রাথমিক বিদ্যালয়

Bangladesh o Bharote eti basatabarir anginay ebong bone-jungale janme thake.
বাংলাদেশ ও ভারতে এটি বসতবাড়ীর আঙিনায় এবং বনে-জঙ্গলে জন্মে থাকে।

prachin guhachitrogulote pakhir chitro pakhir proti tokhonkar manusher agroher byaparti ter paoya jaay.
প্রাচীন গুহাচিত্রগুলোতে পাখির চিত্র পাখির প্রতি তখনকার মানুষের আগ্রহের ব্যাপারটি টের পাওয়া যায়।

uaaf malikanadhin ebong sangoskritik sompod joloji miujeyam, uaaf art gallery, biswobidyalaya librery ittyadi porichalona kore.
ইউএএএফ মালিকানাধীন এবং সাংস্কৃতিক সম্পদ জ্যোলোজি মিউজিয়াম, ইউএএফ আর্ট গ্যালারী, বিশ্ববিদ্যালয় লাইব্রেরী ইত্যাদি পরিচালনা করে।

damesk
দামেস্ক

Sacharachor dharona kora hoyechilo je, tini tar shera krirashoili ujar kore diyechen o oboshishto kichui ar rakhenni ja shirshosthaniyo bowler-er shommanshomponno noy.
সচরাচর ধারনা করা হয়েছিল যে, তিনি তাঁর সেরা ক্রীড়াশৈলী উজাড় করে দিয়েছেন ও অবশিষ্ট কিছুই আর রাখেননি যা শীর্ষস্থানীয় বোলারের সমমানসম্পন্ন নয়।

Dagi ghaspakhi shudhu akarei boro noy, er abaso kichuta bistrito.
দাগি ঘাসপাখি শুধু আকারেই বড় নয়, এর আবাসও কিছুটা বিস্তৃত।

charu abossyo taar bhai somondhe etota biswasi chilo bole mone hoyna.
চারু অবশ্য তার ভাই সম্বন্ধে এতোটা বিশ্বাসী ছিল বলে মনে হয়না।

Hakimpur Pourosabha Dinajpur jeladhin Hili sthal bandar elakay obosthit.
হাকিমপুর পৌরসভা দিনাজপুর জেলাধীন হিলি স্থল বন্দর এলাকায় অবস্থিত ।

Eti ekti samudrik mach, ja dim parar jonno Bangladesh o purbo Bharoter nodite agomon kore.
এটি একটি সামুদ্রিক মাছ, যা ডিম পাড়ার জন্য বাংলাদেশ ও পূর্ব ভারতের নদীতে আগমন করে।

1975 sal-e 9 April markin juktorashtrer House of Representatives ei dintike "Manobotabirodhi Dibos" hisebe palon korar prostab pesh kore.
১৯৭৫ সালে ৯ এপ্রিল মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রের হাউস অব রিপ্রেজেন্টেটিভস এই দিনটিকে "মানবতাবিরোধী দিবস" হিসেবে পালন করার প্রস্তাব পেশ করে।

Juddha shesh howar pore Loki abishkar kore je se Loufir joibo putro ebong pore Odin dara dottokkrita.
যুদ্ধ শেষ হওয়ার পর লোকি আবিষ্কার করে যে সে লউফির জৈব পুত্র এবং পরে ওডিন দ্বারা দত্তককৃত।

Stanford Research Park
স্ট্যানফোর্ড রিসার্চ পার্ক

Bindu
বিন্দু

aage bonkimchandra chattopadhayayer durgeshnandini upanyaser natto rup diyechilen.
আগে বঙ্কিমচন্দ্র চট্টোপাধ্যায়ের দুর্গেশনন্দিনী উপন্যাসের নাট্যরূপ দিয়েছিলেন ।

icchapayari nagin
ইচ্ছাপ্যারি নাগিন

Erfale tini 56 bachor dhore montri porjayer bibhinno dhoroner dayitto safaltar shathe samapan koren.
এরফলে তিনি ৫৬ বছর ধরে মন্ত্রী পর্যায়ের বিভিন্ন ধরণের দায়িত্ব সফলতার সাথে সমাপণ করেন।

Kitu Gidwani
কিটু গিদওয়ানি

2000 saaler por theke swalpobas meyeder chobir badale prochchode sundar prakritik drishyabali chitrit hote thake.
২০০০ সালের পর থেকে স্বল্পবাস মেয়েদের ছবির বদলে প্রচ্ছদে সুন্দর প্রাকৃতিক দৃশ্যাবলি চিত্রিত হতে থাকে।

Ei kiccha diyei marma ma-babara tader sontander aagle rakhe.
এই কিচ্ছা দিয়েই মারমা মা-বাবারা তাদের সন্তানদের আগলে রাখে।

Arther bibhinnota satteo muloto narir proti kortritwa o prokritir upor manushher addhipatta bishoyak matabad.
অর্থের বিভিন্নতা সত্ত্বেও মুলত নারীর প্রতি কর্তৃত্ব ও প্রকৃতির ওপর মানুষের আধিপত্য বিষয়ক মতবাদ।

Bharotiyo o burmese-der moddhe ekti bajare maramarir por arekti danga shuru hoy.
ভারতীয় ও বার্মিজদের মধ্যে একটি বাজারে মারামারির পর আরেকটি দাঙ্গা শুরু হয়।

Shaukot Hussein Shoaib lecturer
শওকত হোসেন শোয়েব লেকচারার

zee cinema bharat jure kebol o sttelight 75% er beshi poribare somprochar kora hoy.
জি সিনেমা ভারত জুড়ে কেবল ও স্যাটেলাইট ৭৫% এর বেশি পরিবারে সম্প্রচার করা হয়।

1828 saale Derozio jokhon Hindu college asen, takhon Rashikkrishno Mallik samvoboto prathom sreneta porten.
১৮২৮ সালে ডিরোজিও যখন হিন্দু কলেজে আসেন, তখন রসিককৃষ্ণ মল্লিক সম্ভবত প্রথম শ্রেণীতে পড়তেন।

ibone khuldun ekei 'bodoya' ba ' jajabori' jibon bole aakhyiito korechen.
ইবনে খুলদুন একেই 'বদয়া' বা 'যাযাবরী' জীবন বলে আখ্যায়িত করেছেন ।

1977 saale, eti chwlochitro shilper kaaje subidha hoayar jonno rajjo sarkarer daara nirmito hoyechilo.
১৯৭৭ সালে, এটি চলচ্চিত্র শিল্পের কাজে সুবিধা হওয়ার জন্য রাজ্য সরকার দ্বারা নির্মিত হয়েছিল।

Purbo o modhyo Europe-er deshgulor modhye tini-i thanda juddho porobortikaler kono desher sarkar prodhan jini Soviet somajtantrik amoler sodosyo chilen na.
পূর্ব ও মধ্য ইউরোপের দেশগুলোর মধ্যে তিনিই ঠাণ্ডা যুদ্ধ পরবর্তীকালের কোন দেশের সরকার প্রধান যিনি সোভিয়েত সমাজতান্ত্রিক আমলের সদস্য ছিলেন না।

kun-bhu-bjang-por konishtho sontan o poroborti raja don-yod-do-jer rajjotte ei birodh chorom aakaar dharon kore.
কুন-তু-ব্জাং-পোর কনিষ্ঠ সন্তান ও পরবর্তী রাজা দোন-য়োদ-র্দো-র্জের রাজত্বে এই বিরোধ চরম আকার ধারণ করে।

The garden of eden hemingway-r nobom uponyas.
দ্য গার্ডেন অব ইডেন হেমিংওয়ের নবম উপন্যাস।

tobe, matro 10jon kheloyarke niyei dol porichalona korte sokkhomota dekhan.
তবে, মাত্র ১০জন খেলোয়াড়কে নিয়েই দল পরিচালনা করতে সক্ষমতা দেখান।

1992 saal theke akashgongar onyanyo tarar charpashe onek graha abiskrito hoye ashche, jaderke bohirgraha bola hoy.
১৯৯২ সাল থেকে আকাশগঙ্গার অন্যান্য তারার চারপাশে অনেক গ্রহ আবিষ্কৃত হয়ে আসছে, যাদেরকে বহির্গ্রহ বলা হয়।

Tule dhoro bali
তুলে ধরো বালি

taader tin chele o tin meye.
তাঁদের তিন ছেলে ও তিন মেয়ে।

Asiar onek desher mato Bangladesher kono kono onchole bohirdeshe imigrant patrir shathe cheler biye deyar ekti procholon royeche, jar
এশিয়ার অনেক দেশের মতো বাংলাদেশের কোনো কোনো অঞ্চলে বহির্দেশে ইমিগ্র্যান্ট পাত্রীর সাথে ছেলের বিয়ে দেয়ার একটি প্রচলন রয়েছে, যার

jokhon juddho shuru hoy tokhon noubahini bandore thakar porikolpona kore.
যখন যুদ্ধ শুরু হয় তখন নৌবাহিনী বন্দরে থাকার পরিকল্পনা করে।

francei ekmatro europiyo rashtro jar ekpase atlantik mahasagar o onnopase kendriyo europr.
ফ্রান্সই একমাত্র ইউরোপীয় রাষ্ট্র যার একপাশে আটলান্টিক মহাসাগর ও অন্যপাশে কেন্দ্রীয় ইউরোপ।

Pramodranjan Sengupta (sashastra biplobbadi o bamponthi chintabid)
প্রমোদরঞ্জন সেনগুপ্ত ( সশস্ত্র বিপ্লববাদী ও বামপন্থী চিন্তাবিদ)


শিবমন্দিরগুলির অবস্থান ও নির্মাণশৈলী লক্ষণীয়। প্রথমেই পাশাপাশি দুটি মন্দির তারপর সারি দিয়ে চারটি করে দেউল শ্রেণীবদ্ধ। প্রতিটি শিবলিঙ্গের	18	shibmondirgulir abosthan o nirmanshoili lokkhoniyo. prothomei pashapashi duti mandir tarpor sari diye chaarti kore deul shreniboddho. protiti shiblinger

Brajen Daser jonmo Munsiganja jelar oitihaasik Bikrampur elakar Kuchiyamora grame.
ব্রজেন দাসের জন্ম মুন্সিগঞ্জ জেলার ঐতিহাসিক বিক্রমপুর এলাকার কুচিয়ামোড়া গ্রামে।

2019 AFC Asian Cup bachaiparbe Bhutaner bipakkhe khelar shujog pan.
২০১৯ এএফসি এশিয়ান কাপ বাছাইপর্বে ভুটানে বিপক্ষে খেলার সুযোগ পান।

bortomane tini finlander alto biswobidyalayae visiting research felo hisebe royechen.
বর্তমানে তিনি ফিনল্যান্ডের আলতো বিশ্ববিদ্যালয়ে ভিজিটিং রিসার্চ ফেলো হিসেবে রয়েছেন।

parosikra shohore lutpat chalay.
পারসিকরা শহরে লুটপাট চালায়।

Tini Ramke ajodhyay phire rajpod grahaner onurodh janalen.
তিনি রামকে অযোধ্যায় ফিরে রাজপদ গ্রহণের অনুরোধ জানালেন।

Eti Bangladesher rajdhani Dhakay obosthit.
এটি বাংলাদেশের রাজধানী ঢাকায় অবস্থিত।

Muktijuddher smritisoudho. Power station gate.
মুক্তিযুদ্ধের স্মৃতিসৌধ.পাওয়ার স্টেশন গেইট।

srilanka cricket dole khelar pasapasi ghoroya prothom-srenir cricketer singholij sports cluber pokkhe khelchen.
শ্রীলঙ্কা ক্রিকেট দলে খেলার পাশাপাশি ঘরোয়া প্রথম-শ্রেণীর ক্রিকেটে সিংহলীজ স্পোর্টস ক্লাবের পক্ষে খেলছেন।

Porbortite tara punorai 1976 UEFA cup finale mukhomukhi hoy, jekhane tara punorai porajoy labh kore
পরবর্তীতে তারা পুনরায় ১৯৭৬ উয়েফা কাপ ফাইনালে মুখোমুখি হয়, যেখানে তারা পুনরায় পরাজয় লাভ করে।

Tini 1942 sale Bangladeshe Rajshahi jelar Bahmara thanar Norshingho grame janmoghrohon koren.
তিনি ১৯৪২ আসলে বাংলাদেশের রাজশাহী জেলার বাগমারা থানার নরসিংহপুর গ্রামে জন্মগ্রহণ করেন।

ei rejimenter 49 jon sodossyo juddhe pran haran.
এই রেজিমেন্টের ৪৯ জন সদস্য যুদ্ধে প্রাণ হারান।

Unni marrie (deepa) = Robir sabek premika.
উন্নী ম্যারী (দীপা) = রবির সাবেক প্রেমিকা

Er karon chilo ei je abade manaffer ma banu khoyaja gotrer shathe samporkita chilo.
এর কারণ ছিল এই যে, আবদে মান্নাফের মা বনু খোজায়া গোত্রের সাথে সম্পর্কিত ছিল।

kintu, 18 mashe byabodhane test doler niyomito sodossyer morjada laav koren.
কিন্তু, ১৮ মাসের ব্যবধানে টেস্ট দলের নিয়মিত সদস্যের মর্যাদা লাভ করেন।

Ivory Coast, Bangladesh krishikhate je shokol projukti byabohar korche ta proyoger byapareo agroho prokash koreche.
আইভরি কোস্ট বাংলাদেশ কৃষিখাতে যে সকল প্রযুক্তি ব্যবহার করছে তা প্রয়োগের ব্যাপারেও আগ্রহ প্রকাশ করেছে।

Echarao Rajshahi bishwobidyaloyer roshayon bibhag protibachor Joha Symposium palon kora hoye thake.
এছাড়াও রাজশাহী বিশ্ববিদ্যালয়ের রসায়ন বিভাগ প্রতিবছর জোহা সিম্পজিয়াম পালন করা হয়ে থাকে।

Grenobol Izer bibhager rajdhani, Shaharti France-er Ron-Alps anchale obosthit.
গ্রনোবল ইজের বিভাগের রাজধানী, শহরটি ফ্রান্সের রোন-আল্পস্ অঞ্চলে অবস্থিত।

ei joutuk nogod artho kingba alongkar kingba aasbabpotro jekono rokom hoto.
এই যৌতুক নগদ অর্থ কিংবা অলংকার কিংবা আসববাবপত্র যেকোনো রকম হতো।

e upollokkhye dol nirbachokmondoli december, 1927 o january, 1928 somoykaler moddhe barbadose tinti teste purbo-prostutimulok khelar aayojon kore..
এ উপলক্ষ্যে দল নির্বাচকমণ্ডলী ডিসেম্বর, ১৯২৭ ও জানুয়ারি, ১৯২৮ সময়কালের মধ্যে বার্বাডোসে তিনটি টেস্ট পূর্ব-প্রস্তুতিমূলক খেলার আয়োজন করে।

Tobe Cricket-kei prodhan khela hishebe beche nen.
তবে ক্রিকেটকেই প্রধান খেলা হিসেবে বেছে নেন।

rituparn asengupta
ঋতুপর্ণা সেনগুপ্ত

hallobatidaay gotrer 4ti gon o 16ti dirgho-bahu banor bishesh (gibon, laar gibon ebong siyamaat soho) projati royeche.
হ্যলোবাটিডায় গোত্রের ৪টি গণ ও ১৬টি দীর্ঘ-বাহু বানর বিশেষ (গিবন, লার গিবন এবং সিয়ামাং সহ) প্রজাতি রয়েছে।

Onek Muslim-e bishwas koren hajera o tar putro, ismail-ke, kaba-r pashe ekta adha ghera elakay dafon kra hoyeche, jar charipashe Muslimra hojjer somoy kabar charipashe jerokom prodokkhin kore onurup kore thaken.
অনেক মুসলিমই বিশ্বাস করেন হাজেরা ও তার পুত্র,ইসমাইলকে, কাবার পাশে একটা আধা ঘেরা এলাকায় দাফন করা হয়েছে, যার চারিপাশে মুসলিমরা হজ্জের সময় কাবার চারিপাশে যেরকম প্রদক্ষিণ করে অনুরূপ করে থাকেন।

1998 saale italy-er abdus salam centre for theoritical physics-e third world academy of science onushtane take medal lecture podok dewa hoy.
১৯৯৮ সালে ইতালির আবদুস সালাম সেন্টার ফর থিওরিটিকাল ফিজিক্সে থার্ড ওয়ার্ল্ড একাডেমি অফ সায়েন্স অনুষ্ঠানে তাঁকে মেডাল লেকচার পদক দেয়া হয়।

eder mononito jatogosthira prodhanoto africate bosobaas kore ebong poschim asiar dike bistar kore.
এদের মনোনীত জাতিগোষ্ঠীরা প্রধানত আফ্রিকাতে বসবাস করে এবং পশ্চিম এশিয়ার দিকে বিস্তার করে।

Modinar upor je kono bohirakramonke rastrear jonno bipod bole ganno korta hobe abong sai akramonke protirod korar jonno shokol somprodaike ak jot hoyye agroshor hote hobe.
মদিনার উপর যে কোনো বহিরাক্রমণকে রাষ্ট্রের জন্য বিপদ বলে গণ্য করতে হবে এবং সেই আক্রমণকে প্রতিরোধ করার জন্য সকল সম্প্রদায়কে এক জোট হয়ে অগ্রসর হতে হবে;

british parliamenter sarbobhoumo khomota batil,
বৃটিশ পার্লামেন্টের সার্বভৌম ক্ষমতা বাতিল;

ei systemer upor vitti kore ei somoyer jonno bidyaloyguli, ba er ekti angshoke secondary ba uccho bidyalaya, jymnashiyam, lisim, moddhom school, college ba brittimulok school bola jete pare.
এই সিস্টেমের উপর ভিত্তি করে এই সময়ের জন্য বিদ্যালয়গুলি, বা এর একটি অংশকে সেকেন্ডারি বা উচ্চ বিদ্যালয়, জিমন্যাশিয়াম, লিসিম, মধ্যম স্কুল, কলেজ বা বৃত্তিমূলক স্কুল বলা যেতে পারে।

erfole tibbate ek dyartho shason procholito chilo, jekhane mul khomota chilo prodhanoto mongolder haatei, dui pokkhoi eke oporer upor
এরফলে তিব্বতে এক দ্ব্যর্থ শাসন প্রচলিত ছিল, যেখানে মূল ক্ষমতা ছিল প্রধানত মঙ্গোলদের হাতেই, দুই পক্ষই একে অপরের ওপর

Udahoron: Sennidines a ebong Sennidines B: Redin A, B ebong C bibhinno dhoroner dienthron.
উদাহারণ: সেন্নিডিনস্ এ এবং সেন্নিডিনস্ বি; রেডিন এ, বি এবং সি বিভিন্ন ধরনের ডাইএন্থ্রন।

Porobortikale lebanone mastik sugondhojukto chewing gum bikri kora hoto.
পরবর্তীকালে লেবাননে ম্যাস্টিক সুগন্ধযুক্ত চুইং গাম বিক্রয় করা হতো।

Er ortho holo "keyamat samasanna, chondro bidirna hoyeche.
এর অর্থ হলো, “কেয়ামত সমাসন্ন, চন্দ্র বিদীর্ণ হয়েছে।

Cheque
চেক্

Tini sanket dewar aage kau jeno guli na koren se bapyare bole dilen sohojodhader.
তিনি সংকেত দেওয়ার আগে কেউ যেন গুলি না করেন সে ব্যাপারে বলে দিলেন সহযোদ্ধাদের।

bedarly hilsay taar namanusare samyuyel golduin theatre naame ekti theatre royeche, ebong tini 1960 saaler 8 february
বেভারলি হিলসে তার নামানুসারে স্যামুয়েল গোল্ডউইন থিয়েটার নামে একটি থিয়েটার রয়েছে, এবং তিনি ১৯৬০ সালের ৮ই ফেব্রুয়ারি

ramganj upojelar uttorangshe noyagao unioner abosthan.
রামগঞ্জ উপজেলার উত্তরাংশে নোয়াগাঁও ইউনিয়নের অবস্থান।

Prathomik Bidyaloy
প্রাথমিক বিদ্যালয়

Onnodike Bamfront 15ti o BJP ekti ashon pay.
অন্যদিকে বামফ্রন্ট ১৫টি ও বিজেপি একটি আসন পায়।

esob jontrer ekti porjalochonar maddhome dekha jay beshirvagkei mul totter shathe milale kharapvabe noksha kora ebong swoyongkriyota briddhike somorthon korte bayartho hocche.
এসব যন্ত্রের একটি পর্যালোচনার মাধ্যমে দেখা যায় বেশীরভাগকেই মূল তত্ত্বের সাথে মিলালে খারাপভাবে নকশা করা এবং স্বয়ংক্রিয়তা বৃদ্ধিকে সমর্থন করতে ব্যার্থ হচ্ছে।

Ei ghotonay ghotonasthole shromikder attiyo swojon o hajar hajar protyokhodorshi joro hoy.
এই ঘটনায় ঘটনাস্থলে শ্রমিকদের আত্মীয় স্বজন ও হাজার হাজার প্রত্যক্ষদর্শী জড়ো হয়।

nirmanjoggo bohubhuj
নির্মাণযোগ্য বহুভুজ

Kalpana Chawla 1962 Christabder 17 March bharoter Haryana rajyer Karnale basabaskari ek Hindu poribare jonmogrohon koren.
কল্পনা চাওলা ১৯৬২ খ্রিস্টাব্দের ১৭ মার্চ ভারতের হরিয়ানা রাজ্যের কারনালে বসবাসকারী এক হিন্দু পরিবারে জন্মগ্রহণ করেন।

Uttorbonger udvij prokriti bhumir ucchota o brishtipater upor nirvorshil.
উত্তরবঙ্গের উদ্ভিজ্জ প্রকৃতি ভূমির উচ্চতা ও বৃষ্টিপাতের উপর নির্ভরশীল।

Deher choturtho khande, pither upor theke akta holud rekha du'pash theke ardhekta neme esheche.
দেহের চতুর্থ খন্ডে, পিঠের ওপর থেকে একটা হলুদ রেখা দু'পাশ থেকে অর্ধেক্টা নেমে এসেছে।

Protraction ebong retraction bolte kadhe bahur sommukh (protraction) ba poschat (retraction) sonchalon bujhay.
প্রোট্র্যাকশন এবং রিট্র্যাকশন বলতে কাঁধে বাহুর সম্মুখ(প্রোট্র্যাকশন) বা পশ্চাৎ(রিট্র্যাকশন) সঞ্চালন বুঝায়।

A bachor 35ti banijyik dharar chobir moddhe Missar abhinito chilo mot 21ti.
এ বছর ৩৫টি বাণিজ্যিক ধারার ছবির মধ্যে মিশার অভিনীত ছিল মোট ২১টি।

Rogir purno bisram newa.
রোগীর পুর্ন বিশ্রাম নেওয়া।

Rastay cholacholrato manushhjon druto tader gantabye jete thaken.
রাস্তায় চলাচলরত মানুষজন দ্রুত তাঁদের গন্তব্যে যেতে থাকেন।

Tabe protaronamulak biyete konoprokarer sot uddeshyo na thakleo jabardastimulak biyete abhibhaboker mone je sot uddeshyoti kaaj kore ta holo: bahirdeshe bere otha sontanadike Bangladesher songskriti-ghesha rakhar obhipray.
তবে প্রতারণামূলক বিয়েতে কোনোপ্রকারের সৎ উদ্দেশ্য না থাকলেও জবরদস্তিমূলক বিয়েতে অভিভাবকদের মনে যে সৎ উদ্দেশ্যটি কাজ করে তা হলো: বহির্দেশে বেড়ে ওঠা সন্তানাদিকে বাংলাদেশের সংস্কৃতি-ঘেঁষা রাখার অভিপ্রায়।

Bangladesh theaterer itibritto
বাংলাদেশের থিয়েটারের ইতিবৃত্ত

North Dacota o Lowa prodesher madar msajid er por uttor America-y protishthito tritiyo masjid.
নর্থ ডাকোটা ও Iowa প্রদেশের মাদার মসজিদ এর পর উত্তর আমেরিকায় প্রতিষ্ঠিত তৃতীয় মসজিদ।

Ek-e bochor 14 December tini juktorajyer South Wales Royal Ordinance karkhanay bisforok drobyer upor proshikkhon labher jonyo jogdan koren.
একই বছর ১৪ ডিসেম্বর তিনি যুক্তরাজ্যের সাউথ ওয়েলসে রয়্যাল অর্ডিনেন্স কারখানায় বিষ্ফোরক দ্রব্যের উপর প্রশিক্ষন লাভের জন্য যোগদান করেন।

shikha arjoner khetre taar kokhono kono songkoch chilo na.
শিক্ষা অর্জনের ক্ষেত্রে তাঁর কখনো কোনো সংকোচ ছিল না।

1891 saale British-der ekti porishonkhyane tader purbopurusher shruti onujayi, odhikangsho namahshudro ba namahshej e Kashyop gotrer ontorgoto.
১৮৯১ সালে ব্রিটিশদের একটি পরিসংখ্যানে তাদের পূর্বপুরুষের শ্রুতি অনুযায়ী , অধিকাংশ নমঃশূদ্র বা নমঃস্বেজ ই কাশ্যপ গোত্রের অন্তর্গত।

ekti tower khure fela hoy ebong eti dhose pore saladiner soinikra vetore badhadankariderke hotta o bandi kore.
একটি টাওয়ার খুড়ে ফেলা হয় এবং এটি ধ্বসে পড়ে সালাদিনের সৈনিকরা ভেতরে বাধাদানকারীদেরকে হত্যা ও বন্দী করে।

jorasondho taar putro sohodebke khomota hostantor koren jini kurukhetrer juddhe mrityubaron koren.
জরাসন্ধ তার পুত্র সহদেবকে ক্ষমতা হস্তান্তর করেন যিনি কুরুক্ষেত্রের যুদ্ধে মৃত্যুবরণ করেন।

port piri
পোর্ট পিরি

garai jonmogrohon koren santa fer rojariote.
গারাই জন্মগ্রহন করেন সান্তা ফের রোজারিওতে।

upol nuri kankon churi baje
উপল নুড়ি কাঁকন চুড়ি বাজে

Financial Institution Act 1993 onusare 1993 saal theke ei protisthanti Bangladesh Banker nikot theke non-banking financial Institution hishebe karjokram porichalona korar licence labh kore.
ফিনান্সিয়াল ইনিস্টিটিউশন এ্যাক্ট ১৯৯৩ অনুসারে ১৯৯৩ সাল থেকে এই প্রতিষ্ঠানটি বাংলাদেশ ব্যাংকের নিকট থেকে নন-ব্যাংকিং ফিনান্সিয়াল ইনিস্টিটিউশন হিসেবে কার্যক্রম পরিচালনা করার লাইসেন্স লাভ করে।

Parobortikale Mottaleb Yemene mara jay.
পরবর্তীকালে মোত্তালেব ইয়েমেনে মারা যায়।

gomon kore ebong US 131 White Pegion-er dokkhin dik theke SR 13 sorok porjonto gomon kore.
গমন করে এবং ইউএস ১৩১ হোয়াইট পিজিয়নের দক্ষিণ দিক থেকে এসআর ১৩ সড়ক পর্যন্ত গমন করে।

Dwitiyo dhoroner protisthan chilo idadi o sultani.
দ্বিতীয় ধরনের প্রতিষ্ঠান ছিল ইদাদি ও সুলতানি।

Echara sanskrit Bible, Chemistry-r dictionary, Debnagari Lipi-te sanskrit byakoron, Max Mullerer lekha Roman chithi, Westminsterer report (1658), Parliamenter report (1649),
এছাড়া সংস্কৃত বাইবেল, কেমিস্ট্রির ডিকশনারী, দেবনাগরী লিপিতে সংস্কৃত ব্যাকরন, ম্যাক্স মুলারের লেখা রোমান চিঠি, ওয়েস্টমিনস্টারের রিপোর্ট(১৬৫৮), পার্লামেন্টের রিপোর্ট(১৬৪৯),

tini iyohaan kruyefer "drim timero" anogsho chilen ja barselonar hoye prothom europiyan cup jete.
তিনি ইয়োহান ক্রুয়েফের ‘‘ড্রিম টিমেরও’’ অংশ ছিলেন যা বার্সেলোনার হয়ে প্রথম ইউরোপিয়ান কাপ জেতে।

Star One chilo ekti Bharotiyo jubo television channel jeti prathomikbhabe Mumbai bhittik hindi binodmulok channel hishebe somprochar kora hoto.
স্টার ওয়ান ছিল একটি ভারতীয় যুব টেলিভিশন চ্যানেল যেটি প্রাথমিকভাবে মুম্বাই ভিত্তিক হিন্দি বিনোদনমূলক চ্যানেল হিসেবে সম্প্রচার করা হত।

Bharotiyo shastriyo nrityer prodhan charti dharar baki tinti hocche Bharotnatyam, kathakali, manipuri.
ভারতীয় শাস্ত্রীয় নৃত্যের প্রধান চারটি ধারার বাকি তিনটি হচ্ছে ভরতনট্যম, কথাকলি, মণিপুরী।

Take Sri Sri upadhite ba gurudeb ba guruji nameo daka hoi.
তাকে শ্রী শ্রী উপাধিতে বা গুরুদেব বা গুরুজি নামেও ডাকা হয়।

kintu jehetu tini taar nijer somoykaler somaj o jibonkei sahitto protifolito korechilen, sei hetu taar rachona somosamoyik romance hisebe gonno hoto.
কিন্তু যেহেতু তিনি তাঁর নিজের সময়কালের সমাজ ও জীবনকেই সাহিত্যে প্রতিফলিত করেছিলেন, সেই হেতু তাঁর রচনা সমসাময়িক রোম্যান্স হিসেবে গণ্য হত।

Tarunyer desh: Bangladesh
তারুণ্যের দেশ: বাংলাদেশ

themar rooj poribhashati combodio rashtroprodhan norodom sihanuk kotrik probortito.
খেমার রুজ পরিভাষাটি কম্বোডীয় রাষ্ট্রপ্রধান নরোদম সিহানুক কর্তৃক প্রবর্তিত।

Take 'Singapore-er shadhinotar janak' hishebe akhyayito kora hoy.
তাঁকে ‘সিঙ্গাপুরের স্বাধীনতার জনক’ হিসেবে আখ্যায়িত করা হয়।

Ekti ekokrito forasi rashtro toiri hote bohu shotabdi lege jay.
একটি একত্রিত ফরাসি রাষ্ট্র তৈরি হতে বহু শতাব্দী লেগে যায়।

Tobe, swagotik dal ingrej bowlerder akromon samal dite aghater kobole pore.
তবে, স্বাগতিক দল ইংরেজ বোলারদের আক্রমণে সামাল দিতে আঘাতের কবলে পড়ে।

batsman hisebe tini prothom test cricketar hisebe tom kendoler balle jack blackhamer haate stamped hon.
ব্যাটসম্যান হিসেবে তিনি প্রথম টেস্ট ক্রিকেটার হিসেবে টম কেন্ডলের বলে জ্যাক ব্ল্যাকহামের হাতে স্ট্যাম্পড হন।

Flanders elaka shadhin rashtro hishabe atmoprokash korte agrohi.
ফ্ল্যান্ডার্স এলাকা স্বাধীন রাষ্ট্র হিসাবে আত্মপ্রকাশ করতে আগ্রহী।

eti prokritir ekti sathik uposthapona hoy tahole tarpor mahabishyo amon ekti khetre "budbuder bhitore" atyanto asthitishil hobe ebong pray abilombe bhenge porbe.
এটি প্রকৃতির একটি সঠিক উপস্থাপনা হয় তাহলে তারপর মহাবিশ্ব এমন একটি ক্ষেত্রে "বুদ্বুদের ভিতরে" অত্যন্ত অস্থিতিশীল হবে এবং প্রায় অবিলম্বে ভেঙ্গে পড়বে।

erpor bspte jogdan korar pore, tini taar neta mayabotir biruddhe kotha bolar jonno 2009 saaler 14 december tarikhe bsp theke bohiskrito hon.
এরপর বিএসপিতে যোগদান করার পরে, তিনি তার নেতা মায়াবতীর বিরুদ্ধে কথা বলার জন্য ২০০৯ সালের ১৪ ডিসেম্বর তারিখে বিএসপি থেকে বহিষ্কৃত হন।

oparation bodyguarder jonno je porikolpona kora hoy, taar uddessyo chilo aakromoner sothik tariik o obosthaner bapare jerman high commandke bhul pothe chalito kora.
অপারশন বডিগার্ডের জন্য যে পরিকল্পনা করা হয়, তার উদ্দেশ্য ছিল আক্রমণের সঠিক তারিখ ও অবস্থানের ব্যাপারে জার্মান হাই কমান্ডকে ভুল পথে চালিত করা।

oushodh bolte bojhay rognirnoye byabohrito drobbyo, gorvopater jonno byabohrito drobbyo,. jonmo niyontron e byabohrito drobbyo, shoilyochikitshay babohrito drobbo, suchar, bandege, shoshok tula, bacteriofaj, plaster, jilatin capsul, antiseptic.
ঔষধ বলতে বোঝায় রোগনির্ণয়ে ব্যবহৃত দ্রব্য, গর্ভপাতের জন্য ব্যবহৃত দ্রব্য, জন্ম নিয়ন্ত্রণ এ ব্যবহৃত দ্রব্য, শৈল্যচিকিৎসায় ব্যবহৃত দ্রব্য, সুচার, ব্যান্ডেজ, শোষক তুলা, ব্যাক্টেরিওফাজ, প্লাস্টার, জিলাটিন ক্যাপসুল, অ্যান্টিসেপটিক।

Protyokkho sommoti porishkar bhabe mukh phute bola hoy kingba dolile likhe prokash kora hoy.
প্রত্যক্ষ সম্মতি পরিষ্কার ভাবে মুখ ফুটে বলা হয় কিংবা দলিলে লিখে প্রকাশ করা হয়।

1916 saale istanbul-e ekti mission-er pothe tini damask duibar bhromon koren.
১৯১৬ সালে ইস্তানবুলে একটি মিশনের পথে তিনি দামেস্ক দুইবার ভ্রমণ করেন।

1905-06 mousume switjerlander grashupar-club jurikh doler pokkho hoye gelen.
১৯০৫-০৬ মৌসুমে সুইজারল্যান্ডের গ্রাসহুপার-ক্লাব জুরিখ দলের পক্ষ হয়ে খেলেন।

Poshcimbonger sonrokkhito onchol rajyer mot ayotaner 4 shotangsho sthan odhikar kore ache.
পশ্চিমবঙ্গের সংরক্ষিত অঞ্চল রাজ্যের মোট আয়তনের ৪ শতাংশ স্থান অধিকার করে আছে।

Sheba prokashoni theke 1988 saale prothombarer moto eti prokashito hoyechilo.
সেবা প্রকাশনী থেকে ১৯৮৮ সালে প্রথমবারের মত এটি প্রকাশিত হয়েছিল।

kebol shishu noy, boroder kacheo eti soman jonopriyo.
কেবল শিশু নয়, বড়দের কাছেও এটি সমান জনপ্রিয়।

gopal bhar
গোপাল ভাঁড়

sarer aprotidondhi smither anekgulo wicket laave angshidar hon.
সারের অপ্রতিদ্বন্দ্বী স্মিথের অনেকগুলো উইকেট লাভে অংশীদার হন।

Soundtrackti prokash koreche Zee Music company. Mul soundtracke prokashito gangulor talika niche deya holo.
সাউন্ডট্র্যাকটি প্রকাশ করেছে জি মিউজিক কোম্পানি। মূল সাউন্ডট্র্যাকে প্রকাশিত গানগুলোর তালিকা নিচে দেয়া হলো।

Oti somproti bondortir adhunikikoron kora hoyeche.
অতি সম্পতি বন্দরটির আধুনিকরন করা হয়েছে ।

Cluab bruj kavi (nari)
ক্লাব ব্রুজ কেভি (নারী)

byektider adhikangsho joriye poren. Ekdike jemon kun-sthan-pe-ma-dkar-por ghanistho Bouddhobhikhhu lha-rtse-ba-ngag-dbang-bzng-po (owaili: Lha rtse ba ngag dbang bzng po) ebong druk sangag
ব্যক্তিদের অধিকাংশ জড়িয়ে পড়েন। একদিকে যেমন কুন-ম্খ্যেন-পে-মা-দ্কার-পোর ঘনিষ্ঠ বৌদ্ধভিক্ষু ল্হা-র্ত্সে-বা-ঙ্গাগ-দ্বাং-ব্জাং-পো (ওয়াইলি: lha rtse ba ngag dbang bzang po) এবং দ্রুক সাঙ্গাগ

Tini Punjaber Firozpur jelay Rot khara Punjab Singher gramer adhivashi.
তিনি পাঞ্জাবের ফিরোজপুর জেলায় রত খারা পাঞ্জাব সিংহের গ্রামের অধিবাসী।

FA cuper Prothom sijane wanderas football club champion hoyechilo.
এফএ কাপের প্রথম সিজনে ওয়েন্ডেরাস ফুটবল ক্লাব চ্যাম্পিয়ন হয়েছিল।

Thor hishebe Criss Hemsworth: Asgarder juboraj. Aki naamer Norse pouranik debotar upor bhitti kore.
থর হিসেবে ক্রিস হেমসওর্থ: আ্যসগার্ডের যুবরাজ।একই নামের নর্স পৌরাণিক দেবতার উপর ভিত্তি করে।

ei collegeti 'mohila college' naame porichito.
এই কলেজটি 'মহিলা কলেজ' নামে পরিচিত।

Eti shighroi bojha jay je ekti samasatta o isotropic mahabishwa shahingsho tuneling prakriyar moddhe diye shongrakkhita kora jabe na.
এটি শীঘ্রই বোঝা যায় যে একটি সমসত্ব ও আইসোট্রপিক মহাবিশ্ব সহিংস টানেলিং প্রক্রিয়ার মধ্য দিয়ে সংরক্ষিত করা যাবে না।

prokrito angshon sitarampur chilo tulonamulok vabe choto station.
প্রকৃত জংশন স্টেশন সীতারামপুর ছিল তুলনামূলকভাবে ছোটো স্টেশন।

Singaleela Jatiyo Udyan
সিঙ্গালীলা জাতীয় উদ্যান

Kalpokahini aboho amader porichito jagater biporite ekti bikalpo jagat sristi kore kora hoye thake.
কল্পকাহিনি আবহ আমাদের পরিচিত জগতের বিপরীতে একটি বিকল্প জগৎ সৃষ্টি করে করা হয়ে থাকে।

kintu 8ti desh vote prodaane biroto thake.
কিন্তু ৮টি দেশ ভোট প্রদানে বিরত থাকে।

porer din sokale taara snan kore mul majite agun jalan ebong oi agune pitha o supuri chure den.
পরের দিন সকালে তাঁরা স্নান করে মূল মাজিতে আগুন জ্বালান এবং ঐ আগুনে পিঠা ও সুপুরি ছুঁড়ে দেন।

Bangla borshoponji onujayi er porer rituti-e holo borshakal.
বাংলা বর্ষপঞ্জি অনুয়ায়ী এর পরের ঋতুটিই হলো বর্ষাকাল।

prachin marv rashtriyo oitihasik o sangoskritik uddyan (1995)
প্রাচীন মার্ভ রাষ্ট্রীয় ঐতিহাসিক ও সাংস্কৃতিক উদ্যান (১৯৯৫)

Nazrul karadander pariprekkhite 27 January sankhyatti "Nazrul shonkhya" hishebe prokashito hoy.
নজরুলের কারাদণ্ডের পরিপ্রেক্ষিতে ২৭ জানুয়ারি সংখ্যাটি ‘নজরুল সংখ্যা’ হিসেবে প্রকাশিত হয়।

ayali, jini mexican gotrer antorbhukto ek sakhatkaare bolen je, taar sobcheye boro anuprerona holo vejano sangiter kingbadanti shilpi selena.
অ্যালি, যিনি মেক্সিকান গোত্রের অন্তর্ভুক্ত এক সাক্ষাৎকারে বলেন যে, তার সবচেয়ে বড় অনুপ্রেরণা হলো তেজানো সঙ্গীতের কিংবদন্তি শিল্পী সেলেনা।

Tara jekono shorkari dharmiyo niti, noitik o rajnoitik khomota tader shikkhay samonjosyo korte oswikrito janay.
তারা যেকোনো সরকারি ধর্মীয় নীতি, নৈতিক ও রাজনৈতিক ক্ষমতা তাদের শিক্ষায় সামঞ্জস্য করতে অস্বীকৃতি জানায়।

1963-64 mousume prothom-srenir khelay Transvaler bipokkhe ubhoy innings miliye hattrick shomponno korechilen.
১৯৬৩-৬৪ মৌসুমে প্রথম-শ্রেণীর খেলায় ট্রান্সভালের বিপক্ষে উভয় ইনিংস মিলিয়ে হ্যাট্রিক সম্পন্ন করেছিলেন।

ei anusthane nor-koneke mukhomukhi bosano hoy, aboshyo borer aason, koner tulonay kichuta uchute hoy.
এই অনুষ্ঠানে বর-কনেকে মুখোমুখি বসানো হয়, অবশ্য বরের আসন, কনের তুলনায় কিছুটা উঁচুতে হয়।

tini aaro bolen, "eti aamar kache bhobishoyter jonno ekti babosayik biniyog. cricket aajieeban khele jete parbo na, taai aami abosorer por sokol sujog jiye rakhchi".
তিনি আরও বলেন, "এটি আমার কাছে ভবিষ্যতের জন্য একটি ব্যবসায়িক বিনিয়োগ। ক্রিকেট আজীবন খেলে যেতে পারব না, তাই আমি অবসরের পর সকল সুযোগ জিইয়ে রাখছি।"

West indies cricket dol
ওয়েস্ট ইন্ডিজ ক্রিকেট দল

Bimangulir banijyik sombhabona soho bibhinno dik bibechonay neowa hobe ebong biman songsthagulir shathe poramorsho korbe".
বিমানগুলির বাণিজ্যিক সম্ভাবনা সহ বিভিন্ন দিক বিবেচনায় নেওয়া হবে এবং বিমান সংস্থাগুলির সাথে পরামর্শ করব।"

deiler romance upanyas somporke bola hoy eguli "markin anubhuti, dhyandharona, itihas, ebong sorbopori markin prekkhapote lekhe markin juktorastrer songhotito nayok, niyika ebong cortshiper upor aadharito prothom romance.
ডেইলের রোম্যান্স উপন্যাস সম্পর্কে বলা হয় এগুলি “মার্কিন অনুভূতি, ধ্যানধারণা, ইতিহাস, এবং সর্বোপরি মার্কিন প্রেক্ষাপটে লেখে মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রের সংঘটিত নায়ক, নায়িকা এবং কোর্টশিপের উপর আধারিত প্রথম রোম্যান্স।”

bortomane banijik vittite tulajatiyo norom kath diye latim ebong genjir kapor diye latimer fita banano hoy.
বর্তমানে বাণিজ্যিক ভিত্তিতে তুলাজাতীয় নরম কাঠ দিয়ে লাটিম এবং গেঞ্জির কাপড় দিয়ে লাটিমের ফিতা বানানো হয়।

rajnoitik krantikaale shanti o sahabosthan bojaye jonogon taader songosthaguloke jukto korben.
রাজনৈতিক ক্রান্তিকালে শান্তি ও সহাবস্থান বজায়ে জনগণ তাদের সংস্থাগুলোকে যুক্ত করবেন।

ei bhougolik obosthan francer arthoniti, sarkar ebong sanskritir unnoyone bhumika rekheche.
এই ভৌগোলিক অবস্থান ফ্রান্সের অর্থনীতি, সরকার এবং সংস্কৃতির উন্নয়নে ভূমিকা রেখেছে।

A shomoy tara mathar pechon dike mukhosh pore thake.
এ সময় তারা মাথার পেছন দিকে মুখোশ পড়ে থাকে।

er kaaj mati o dhulir nomuna songroho kora.
এর কাজ মাটি ও ধূলির নমুনা সংগ্রহ করা।

[10] Eti bojay rakhe je eti pobitro oitijjho dwara grihito hishabe asol christon bisshas anushilon kore.
[10] এটি বজায় রাখে যে এটি পবিত্র ঐতিহ্য দ্বারা গৃহীত হিসাবে আসল খ্রিস্টান বিশ্বাস অনুশীলন করে।

Kuhalang Bangladesher bandarban jelar ontorgoto bandarban sadar upojelar ekti union.
কুহালং বাংলাদেশের বান্দরবান জেলার অন্তর্গত বান্দরবান সদর উপজেলার একটি ইউনিয়ন।

Tar pita Jacob Louis chilen Levi Straus jeanse manufacturing companyr shaho sabhapati.
তার পিতা জ্যাকব লুইস ছিলেন লিভি ষ্ট্রাচ জিন্সে ম্যানুফ্যাকচারিং কোম্পানীর সহ সভাপতি।

ei bhorti porikkhay bisesh krititter jonno taake "dobble promotion" diye sorasori shostho shrenite bhorti kore neoya hoy.
এই ভর্তি পরীক্ষায় বিশেষ কৃতিত্বের জন্য তাকে "ডাবল প্রমোশন" দিয়ে সরাসরি ষষ্ঠ শ্রেণীতে ভর্তি করে নেয়া হয়।

1929 saale taar khomota haranor por tini 1931 saale punoray khomota laav koren ebong stokton-aon-tise uccho matrar bekarotto prosonge kotha bolen.
১৯২৯ সালে তার ক্ষমতা হারানোর পর তিনি ১৯৩১ সালে পুনরায় ক্ষমতা লাভ করেন এবং স্টকটন-অন-টিসে উচ্চ মাত্রার বেকারত্ব প্রসঙ্গে কথা বলেন।

marata de jolika, paratualus de jiloka, fuyentes de jiloka, toremocha de jiloka, velilla de jiloka ebong villanuyeva de jiloka- ei nodigulo theke shohorer namkoron kora hoy.
মরাটা দে জলিকা, পারাচুয়েলাস দে জিলোকা, ফুয়েন্তেস দে জিলোকা, টরেমোছা দে জিলোকা, ভেলিল্লা দে জিলোকা এবং ভিল্লানুয়েভা দে জিলোকা- এই নদীগুলো থেকে শহরের নামকরণ করা হয়।

Bidhannagar Police Commissionerate-r prodhan karjyaloy Bidhannagare obosthit.
বিধাননগর পুলিশ কমিশনারেটের প্রধান কার্যালয় বিধাননগরে অবস্থিত।

Anterograde ebong retrograde (bishonita) probaho bolte rokto ba fluider sabhabik (antrograde) ba ossabhabik (retrograde) dike probaho howake bujhay.
অ্যান্টেরোগ্রেড এবং রেট্রোগ্রেড (বিশোণিতা) প্রবাহ বলতে রক্ত বা ফ্লুইডের স্বাভাবিক(অ্যান্টেরোগ্রেড) বা অস্বাভাবিক (রেট্রোগ্রেড) দিকে প্রবাহ হওয়াকে বুঝায়।

muktijudhokale akhane Pakishtan senabahinir sange muktibahinir ak judho hoy.
মুক্তিযুদ্ধকালে এখানে পাকিস্তান সেনাবাহিনীর সঙ্গে মুক্তিবাহিনীর এক যুদ্ধ হয়।

aarekti naam patiyapuri.
আরেকটি নাম পাটিয়াপুরি।

tini jonmechilen "e bang-un" naame 1367 chrishtabde raja taij er ponchom sontan hisabe ebong gorio rajbongser ekjon kormokorta hisabe jog den 1382 saale.
তিনি জন্মেছিলেন “ই বাং-উন” নামে ১৩৬৭ খ্রিস্টাব্দে রাজা তাইজ এর পঞ্চম সন্তান হিসাবে এবং গোরিও রাজবংশের একজন কর্মকর্তা হিসাবে যোগ দেন ১৩৮২ সালে।

Rush ebong Katarer gas utpadonkari protisthangulo iyaman peninsulate tel shdhonagar toirir banpare sommoto hoyeche.
রুশ এবং কাতারের গ্যাস উৎপাদনকারী প্রতিষ্ঠানগুলো ইয়ামাল পেনিনসুলাতে তেল শোধনাগার তৈরির ব্যাপারে সম্মত হয়েছে।

Companyr jonno, shadharonato England o Wales-er aain projogya hobe jodi companyti England o Wales-e nibandhito hoy.
কোম্পানীর জন্য, সাধারণত ইংল্যান্ড ও ওয়েলস-এর আইন প্রযোজ্য হবে যদি কোম্পানীটি ইংল্যান্ড ও ওয়েলস-এ নিবন্ধিত হয়।

Sylheter besh kichu janaprioyo ancholik biyer gaan royeche, jegulo pray shob barir narirai janen.
সিলেটের বেশ কিছু জনপ্রিয় আঞ্চলিক বিয়ের গান রয়েছে, যেগুলো প্রায় সব বাড়ির নারীরাই জানেন।

udahoron swarup, keu keu mone koren, sob romancr upanyasi danyela stil-er moto dhoni o glamours baktider bideshvromoner kahini.
উদাহরণ স্বরূপ, কেউ কেউ মনে করেন, সব রোম্যান্স উপন্যাসই ড্যানিয়েলা স্টিল-এর মতো ধনী ও গ্ল্যামারাস ব্যক্তিদের বিদেশভ্রমণের কাহিনি।

Pore 1948 saale tara nijaswata bojay rekhei Union of Burmate jog dey.
পরে ১৯৪৮ সালে তারা নিজস্বতা বজায় রেখেই ইউনিয়ন অব বার্মাতে যোগ দেয়।

Ei gabeshonay bola hoy je kono shomoy ekti shombhabyo sarbanasha shunyasthan khay toiri hote pare adim krishnabibarer madhyome ebong aloran sristi korte pare.
এই গবেষণায় বলা হয় যে কোন সময় একটি সম্ভাব্য সর্বনাশা শূন্যস্থান ক্ষয় তৈরি হতে পারে আদিম কৃষ্ণবিবরের মাধ্যমে এবং আলোড়ন সৃষ্টি করতে পারে।

Subishal ei brikkhoke ghire sthaniyoder osonkhyo bishwas abortito hoy.
সুবিশাল এই বৃক্ষকে ঘিরে স্থানীদের অসংখ্য বিশ্বাস আবর্তিত হয়।

tini sthir koren papmukto hoayar jonno awsshomedh joggo korben.
তিনি স্থির করেন পাপমুক্ত হওয়ার জন্য অশ্বমেধ যজ্ঞ করবেন।

13-15 shatake uttor Myanmare tara abha shamrajyo protistha kore.
১৩-১৫ শতকে উত্তর মায়ানমারে তারা আভা সাম্রাজ্য প্রতিষ্ঠা করে।

taar pita nishendranath majumdar chilen ekjon sangitshilpi o nattyakar ebong mata monimala majumdar setar bajaten.
তার পিতা নিশেন্দ্রনাথ মজুমদার ছিলেন একজন সঙ্গীতশিল্পী ও নাট্যকার এবং মাতা মণিমালা মজুমদার সেতার বাজাতেন।

ray lindwal
রে লিন্ডওয়াল

Protistha korlen Debike-prostormoyi Se Debike swamahimay.
প্রতিষ্ঠা করলেন দেবীকে-প্রস্তরময়ী সে দেবীকে স্বমহিমায়।

tini tokhon netibachokbhabe sokoler nojore poren.
তিনি তখন নেতিবাচকভাবে সকলের নজরে পড়েন।

Charities Act 2011 datobyo uddeshyer nimnolikhito talika shorboraho kore:
চ্যারিটিজ অ্যাক্ট ২০১১ দাতব্য উদ্দেশ্যের নিন্মলিখিত তালিকা সরবরাহ করেঃ

samorik monobiggan
সামরিক মনোবিজ্ঞান

Eti jang sthapatyashilper dwitiyo puratanatama ebong dwitiyo brihattama prasad ebong tader nirmit rajokiyo prasadgulo onnotama ekti.
এটি জং স্থাপত্যশিল্পের দ্বিতীয় পুরাতনতম এবং দ্বিতীয় বৃহত্তম প্রাসাদ এবং তাদের নির্মিত রাজকীয় প্রাসাদগুলো অন্যতম একটি।

ei bidyalayati jelar ekti onnotomo bidyalaya.
এই বিদ্যালয়টি জেলার একটি অন্যতম বিদ্যালয়।

prodhanmontri Liyakat Ali Khan (15 August theke shuru)
প্রধানমন্ত্রীঃ লিয়াকত আলী খান (১৫আগস্ট থেকে শুরু)

khomota ekhane baktigoto bisheshor noy,porosporer.
ক্ষমতা এখানে ব্যক্তিবিশেষের নয়, পরস্পরের।

Deol 1995 saale Barsaat cinemay tar bhumikar jonno Filmfare Sreshtho Obhishek Puroskar labh koren ebong pore 2002 saale Humraaz cinemay tar obhinoyer jonno Filmfare Sreshtho Obhinetar Puroskarer jonno mononito hoyechilen.
দেওল ১৯৯৫ সালে বারসাত সিনেমায় তার ভূমিকার জন্য ফিল্মফেয়ার শ্রেষ্ঠ অভিষেক পুরস্কার লাভ করেন এবং পরে ২০০২ সালে হামরাজ সিনেমায় তার অভিনয়ের জন্য ফিল্মফেয়ার শ্রেষ্ঠ অভিনেতার পুরস্কার জন্য মনোনীত হয়েছিলেন।

Rippon College-e porar shomoy Lohani beshkichu Bangla o ingreji monchonatoke obhinoy koren.
রিপন কলেজে পড়ার সময় লোহানী বেশকিছু বাংলা ও ইংরেজি মঞ্চনাটকে অভিনয় করেন।

tini jatigotobhabe bangladeshi.
তিনি জাতিগতভাবে বাংলাদেশি।

Bish dat upore phela charao era dental papilla cheche rakhe jate dat aar na gojay.
বিষ দাঁত উপড়ে ফেলা ছাড়াও এরা ডেন্টাল প্যাপিলা চেঁছে রাখে যাতে দাঁত আর না গজায়।

Dibakar Burman Mariyar pita ke churanto siddhanto den ja palte gunchen je Shubho theke bhobishyote kono samasya hobe na.
ডিবাকার বর্মণ মারিয়ার পিতা কে চূড়ান্ত সিদ্ধান্ত দেন যা পাল্টে গুনছেন যে শুভ থেকে ভবিষ্যতে কোন সমস্যা হবে না।

muhhamad abdullah-hil kafi 1900 saale bengal presidensy bardhaman jelar tubgrame jonmogrohon koren.
মুহাম্মদ আবদুল্লাহ-হিল কাফি ১৯০০ সালে বেঙ্গল প্রেসিডেন্সির বর্ধমান জেলার টুবগ্রামে জন্মগ্রহণ করেন।

Har Kisi Ko- Boss
হার কিসি কো- বস

Muslim senara pray shathesathe crusedarderke byatibasta kore tole.
মুসলিম সেনারা প্রায় সাথেসাথে ক্রুসেডারদেরকে ব্যতিব্যস্ত করে তোলে।

prokoushol, porikolpona, byabosthapona, poribohon.
প্রকৌশল, পরিকল্পনা, ব্যবস্থাপনা, পরিবহন.

soroswati pujay o lokkhi pujay jora ilish kena khub subho lokkhon hisebe mone kora hoy.
সরস্বতী পূজা ও লক্ষ্মী পূজায় জোড়া ইলিশ কেনা খুব শুভ লক্ষণ হিসেবে মনে করা হয়।

tinti beporoya hamla chara taara saladiner kono khoti korte pareni fole porajito hoy.
তিনটি বেপরোয়া হামলা ছাড়া তারা সালাদিনের কোনো ক্ষতি করতে পারেনি ফলে পরাজিত হয়।

kauke na dekhe se chupisare bagane dhuke aarame peyara khelo.
কাউকে না দেখে সে চুপিসারে বাগানে ঢুকে আরামে পেয়ারা খেল।

1916 saale istanbuler protnotattik jadhughore karmaddhyokkho hisebe kormoroto thakakalin somoye jadughore songrokkhito nipurrr hote songrihito ekti tamar bostuke porimapok dondo hisebe chinhito o bornona koren.
১৯১৬ সালে ইস্তানবুলের প্রত্মতাত্ত্বিক জাদুঘরে কর্মাধ্যক্ষ হিসেবে কর্মরত থাকাকালীন সময়ে জাদুঘরে সংরক্ষিত নিপ্পুর হতে সংগৃহীত একটি তামার বস্তুকে পরিমাপক দন্ড হিসাবে চিহ্নিত ও বর্ণনা করেন।

52 bachor boyoshe county crickete phire asen.
৫২ বছর বয়সে কাউন্টি ক্রিকেটে ফিরে আসেন।

28 September, 1932 saale Pritilata Waddedar-er netritte Deboprasad Gupta, Manoranjan Sen, Rajatkumar Sen, Swadeshranjan Roy, Phanibhushan Nandi ebong Subodh Choudhury Europian Club akramon koren ebong ek mohila mara jay.
২৪ সেপ্টেম্বর, ১৯৩২ সালে প্রীতিলতা ওয়াদ্দেদারের নেতৃত্বে দেবপ্রসাদ গুপ্ত, মনোরঞ্জন সেন, রজতকুমার সেন, স্বদেশরঞ্জন রায়, ফণিভূষণ নন্দী এবং সুবোধ চৌধুরী ইউরোপিয়ান ক্লাব আক্রমণ করে এবং এক মহিলা মারা যায়।

Tini Kurukkhetro juddhe (onumanik 950 chri:pu:) bohu hatir shathe ekdal Kirat ebong China soinyo niye Kourobder pokkho niye juddho korechilen.
তিনি কুরুক্ষেত্র যুদ্ধে (অনুমানিক ৯৫০ খ্রী:পূ:) বহু হাতীর সাথে একদল কিরাত এবং চীনা সৈন্য নিয়ে কৌরবদের পক্ষ নিয়ে যুদ্ধ করেছিলেন।

Falshrutite, batting gore daler tritiyo sarbochcha run shongrohoker marjada labh koren.
ফলশ্রুতিতে, ব্যাটিং গড়ে দলের তৃতীয় সর্বোচ্চ রান সংগ্রাহকের মর্যাদা লাভ করেন।

er moddhe royeche bikkhato chwlochitro jibon theke neoaya, kayse akhu, kaar bou, tanha, behula, agun niye khela, dui
এর মধ্যে রয়েছে বিখ্যাত চলচ্চিত্র জীবন থেকে নেয়া, ক্যায়সে কাহু, কার বউ, তানহা, বেহুলা, আগুন নিয়ে খেলা, দুই

june mashe, utshringkhol jonogoshti rajdhani iyanguner 60 kilomiter uttor-purbancholiyo bago oncholer ekti masjid bhenge dey.
জুন মাসে, উচ্ছৃঙ্খল জনগোষ্ঠী রাজধানী ইয়াঙ্গুনের ৬০ কিলোমিটার উত্তর-পূর্বাঞ্চলীয় বাগো অঞ্চলের একটি মসজিদ ভেঙে দেয়।

majharisarir batsman chilen tini.
মাঝারিসারির ব্যাটসম্যান ছিলেন তিনি।

Bortoman British Armed Force, monostattik operationshomuho Trai Service 15 Psychological Operations Group dwara niyontrito hoy.
বর্তমান ব্রিটিশ আর্মড ফোর্স, মনস্তাত্ত্বিক অপারেশনসমূহ ট্রাই সারভিস ১৫ সাইকোলজিকাল অপারেশনস গ্রুপ দ্বারা নিয়ন্ত্রিত হয়।

Makelaneke 1979 saale order of the british empayarer commander niyog kora hoy, performing artse parodorshitar jonno 1991 saale rani ditiyo elizabeth kach
ম্যাকেলেনকে ১৯৭৯ সালে অর্ডার অব দ্য ব্রিটিশ এম্পায়ারের কমান্ডার নিয়োগ করা হয়, পারফর্মিং আর্টসে পারদর্শিতার জন্য ১৯৯১ সালে রানী দ্বিতীয় এলিজাবেথের কাছ

Krishibid joynal hussain
কৃষিবিদ জয়নাল হোসেন

cholilen narod muni, cholilen narod dhoni
চলিলেন নারদ মুনি, চলিলেন নারদ ধনি

Prothomdike jokhon konepokkhe joutuk dewa hoto, tokhon shitol patir boyon jana paita kumarira je joto prokarer bunono shoili janto, se toto kuri taka pon peto tar biyer somoy.
প্রথমদিকে যখন কনেপক্ষকে যৌতুক দেয়া হতো, তখন শীতল পাটির বয়ন জানা পাইটা কুমারীরা যে যত প্রকারের বুনন শৈলী জানত, সে তত কুড়ি টাকা পণ পেত তার বিয়ের সময়।

prodhan jogajog maddhom cng chalito autoriksha.
প্রধান যোগাযোগ মাধ্যম সিএনজি চালিত অটোরিক্সা।

Dole tini muloto danhati medium bowler hishebe khelten.
দলে তিনি মূলতঃ ডানহাতি মিডিয়াম বোলার হিসেবে খেলতেন।

Dasabotar tas ba orok holo Pachimbanger Bakura jelar Bisnupure tayri bohu prachin akprokar orok ba tas.
দশাবতার তাস বা ওরক হল পশ্চিমবঙ্গের বাঁকুড়া জেলার বিষ্ণুপুরে তৈরি বহু প্রাচীন একপ্রকার ওরক বা তাস।

bharater bivinno prodeshe anek jati o upojato khotriyo royeche.
ভারতের বিভিন্ন প্রদেশে অনেক জাতি ও উপজাতির ক্ষত্রিয় রয়েছে।

July 1973: Hollander upor theke Japani Air Lines Flight 404 highjack kore Libiyay uriye ane.
জুলাই ১৯৭৩: হল্যান্ডের উপর থেকে জাপানী এয়ার লাইন্স ফ্লাইট ৪০৪ হাইজ্যাক করে লিবিয়ায় উড়িয়ে আনে।

ei notun srishto gothon somponno dna bonshodhorer majhe jingoto boichitrotaba jinetic variation aane.
এই নতুন সৃষ্ট গঠনসম্পন্ন ডিএনএ বংশধরের মাঝে জিনগত বৈচিত্র্যতা বা জিনেটিক ভ্যারিয়েশন আনে।

iliena de cruze
ইলিয়েনা ডি ক্রুজ

Ithri khal
ইখড়ি খাল

hium joykrishno mukherjeeke "bangali rokkhonshilder nestar" bole bornona korechen.
হিউম জয়কৃষ্ণ মুখার্জ্জীকে "বাঙালী রক্ষণশীলদের নেস্টর" বলে বর্ণনা করেছেন।

Tobe bisheshogyoder mate rasogollar adi utpottisthal bortoman Bangladesher Borishal onchole.
তবে বিশেষজ্ঞদের মতে রসগোল্লার আদি উৎপত্তিস্থল বর্তমান বাংলাদেশের বরিশাল অঞ্চলে।

1992 saaler Bishwocuper churanto khelao ongsho nen tini.
১৯৯২ সালের বিশ্বকাপের চূড়ান্ত খেলায়ও অংশ নেন তিনি।

muloto: sister kromatid. ei sister kromatider shathe khotigrosto dnar mil royehce. taai eti khotigrosto dnar punorgothone sahajjo korte
মূলতঃ সিস্টার ক্রোমাটিড। এই সিস্টার ক্রোমাটিডের সাথে ক্ষতিগ্রস্থ ডিএনএর মিল রয়েছে। তাই এটি ক্ষতিগ্রস্থ ডিএনএর পুনর্গঠনে সাহায্য করতে

Uponyase bornito Holy Grail samporkito lukayito tothyadi jegulo Praiory of Saiyon rokkha kore aschilo segulo holo -
উপন্যাসে বর্ণিত হলি গ্রেইল সম্পর্কিত লুকায়িত তথ্যাদি যেগুলো প্রায়রি অব সাইওন রক্ষা করে আসছিল সেগুলো হল –

vedio camera tube vittik sokol naksha, jemon bladimin joyarikiner iconscope o philo funwarther image disector, 1930-er doshoke beyarder poddhotir sthan dokhol kore.
ভিডিও ক্যামেরা টিউব ভিত্তিক সকল নকশা, যেমন ভ্লাদিমির জোয়ারিকিনের আইকনস্কোপ ও ফিলো ফার্নসওয়ার্থের ইমেজ ডিসেক্টর, ১৯৩০-এর দশকে বেয়ার্ডের পদ্ধতির স্থান দখল করে।

Tini Captain Golaner bomaru bimanakeo bhupotito koren.
তিনি ক্যাপ্টেন গোলানের বোমারু বিমানকেও ভূপাতিত করেন।

Songsthatike oboshyoi canada-te obosthit hote hobe, ebong er ay-ke etir sodosyoder subidhe debar jonyo byabohar jabe na.
সংস্থাটিকে অবশ্যই কানাডাতে অবস্থিত হতে হবে, এবং এর আয়কে এটির সদস্যদের সুবিধা দেবার জন্য ব্যবহার যাবে না।

904 saale tang samrat jhaojong ke jhur nirdeshe hotta kora hoy ebong tin bochor por tang rajbongsher sesh samrat id podochuyto hon.
৯০৪ সালে তাং সম্রাট ঝাওজংকে ঝুর নির্দেশে হত্যা করা হয় এবং তিন বছর পর তাং রাজবংশের শেষ সম্রাট আই ডি পদচ্যুত হন।

biswo khadyo karmosuchir nijoswo totthomote songosthati proti bochor 75ti deshe 8 koti lokke khadyo sohayota daan kore..
বিশ্ব খাদ্য কর্মসূচির নিজস্ব তথ্যমতে সংস্থাটি প্রতি বছর ৭৫টি দেশে ৮ কোটি লোককে খাদ্য সহায়তা দান করে।

Jujumarar bhag.
জুজুমারার বাঘ

Tini protidin dash liter dudh, der pound almond paste misrito shoktibriddhikari paniyo o sesathe foler roshshoho onnyanno khabar kheten.
তিনি প্রতিদিন দশ লিটার দুধ, দেড় পাউন্ড এলমন্ড পেস্ট মিশ্রিত শক্তিবৃদ্ধিকারী পানীয় ও সেসাথে ফলের রসসহ অন্যান্য খাবার খেতেন।

Samantha Ruth Prabhu
সামান্থা রুথ প্রভু

Ar khushi hoto kon tarunike tar taxite charate parle.
আর খুশি হত কোন তরুণীকে তার ট্যাক্সিতে চড়াতে পারলে।

datobyo songosthar karjokromke aboshoi boidho hote hobe ebong konobhabei jonosadharoner nitir biruddho hote parbe na.
দাতব্য সংস্থার কার্যক্রমকে অবশ্যই বৈধ হতে হবে এবং কোনভাবেই জনসাধারণের নীতির বিরুদ্ধ হতে পারবে না।

barsharani bishoya
বর্ষারাণী বিষয়া

etir mul katapahar o jalapahar ebong abjervetory hil theke beriye aasa duti angshoer upor abosthito.
এটির মূল কাটাপাহাড় ও জালাপাহাড় এবং অবজার্ভেটরি হিল থেকে বেরিয়ে আসা দুটি অংশের উপর অবস্থিত।

Nilpujar ager din odhibas; odhik ratre hoy hajra puja orthat biye upolokkhe sokol debotake amontron kora.
নীলপূজার আগের দিন অধিবাস; অধিক রাত্রে হয় হাজরা পূজা অর্থাৎ বিয়ে উপলক্ষে সকল দেবতাকে আমন্ত্রণ করা।

dui bondhu ebong gol grambasider jonno ei chaunigulor senara khub ekta nischinte thate pare na sadharonoto.
দুই বন্ধু এবং গল গ্রামবাসীদের জন্য এই ছাউনীগুলোর সেনারা খুব একটা নিশ্চিন্তে থাকতে পারে না সাধারণত।

tini alpo boyosei pitrihara hon.
তিনি অল্প বয়সেই পিতৃহারা হন।

abul hashem khaner poitrik bari bhahamnbariya jelar kasba upojelar soiyodabaad grame.
আবুল হাশেম খানের পৈতৃক বাড়ি ব্রাহ্মণবাড়িয়া জেলার কসবা উপজেলার সৈয়দাবাদ গ্রামে।

Romance upannas dharay brihattom ei upoborgoti rachanar samosamrikkaler shomoy o spmajbebosthakei pratifalita kore.
রোম্যান্স উপন্যাস ধারায় বৃহত্তম এই উপবর্গটি রচনার সমসাময়িককালের সময় ও সমাজব্যবস্থাকেই প্রতিফলিত করে।

ekhane je deyoal, ghor, nana along kaar taate purono somoye aar ekhon e kono tofaat nei, kintu ekhane je
এখান যে দেওাযাল, ঘর , নানা অলংকার তাতে কোন পুরোনো সময়ে আর এখন এ কোন তফাৎ নায়,কিন্তুু এখানে যে

tai ei adhormer fole tar mrityu holo.
তাই এই অধর্মের ফলে তার মৃত্যু হলো।

Nalchitir kache mogolbahinir phele jawa satkhani porityakto kamanke byabohar upojogi kore Bolaki ingrejder biruddhe bidroho ghosona koren.
নলছিটির কাছে মোগলবাহিনীর ফেলে যাওয়া সাতখানি পরিত্যক্ত কামানকে ব্যবহার উপযোগী করে বোলাকি ইংরেজদের বিরুদ্ধে বিদ্রোহ ঘোষণা করেন।

639 saale Muslim-ra Mysore akromon o joy kore.
৬৩৯ সালে মুসলিমরা মিসর আক্রমণ ও জয় করে।

aksanthon gulo holo anthraquinon ebong anthranoler moddhoborti utponno jougo.
অক্সান্থ্রন গুলো হলো এ্যানথ্রাকুইনোন এবং এ্যানথ্রানলের মধ্যবর্তী উৎপন্ন যৌগ।

1920 saale hobbyists carbon button bridge sanjukto microphone byabohar kora hoy; tobe, jantro upore bridge, 1920 ebong 1930 saaler prothom diker boidyutik jontro.
1920 সালে hobbyists কার্বন বাটন ব্রিজ সংযুক্ত মাইক্রোফোন ব্যবহার করা হয়; তবে, যন্ত্র উপরে ব্রিজ, 1920 এবং 1930 সালের প্রথম দিকে বৈদ্যুতিক যন্ত্র

ram je aporajeyo se kotha laxman sitike barongbar bojhate chailen.
রাম যে অপরাজেয় সে কথা লক্ষ্মণ সীতাকে বারংবার বোঝাতে চাইলেন।

oi bhirke voy dekhabr jonno ebong samlabar jonno policera khola haoyate oporer dike guli churte thake.
ওই ভিড়কে ভয় দেখাবার জন্য এবং সামলাবার জন্য পুলিশেরা খোলা হাওয়াতে ওপরের দিকে গুলি ছুঁড়তে থাকে।

don quizsoter golpo
ডন কুইজসোটের গল্প

Motsyo Monuke biddhongshi bonya shomporke purboshotorko kore ebong take prithibir shomosto shoshyo o Jibshomuhoke ekti noukay joro korte bole.
মৎস্য মনুকে বিধ্বংসী বন্যা সম্পর্কে পূর্বসতর্ক করে এবং তাকে পৃথিবীর সমস্ত শস্য ও জীবসমূহকে একটি নৌকায় জড়ো করতে বলে।

prothom biswojuddhe angshogrohon koren arny heis.
প্রথম বিশ্বযুদ্ধ অংশগ্রহণ করেন আর্নি হেইস।

kono kono anchole marbel khelake bidhot khelao bole.
কোন কোন অঞ্চলে মার্বেল খেলাকে বিঘত খেলাও বলে।

Bises kore johir raihane maa ogrohin vumika palon kore.
বিশেষ করে জহির রায়হানের মা অগ্রণী ভূমিকা পালন করেন।

ninjader beshir bhag karmokando chilo gopon.
নিনজাদের বেশির ভাগ কর্মকাণ্ড ছিল গোপন।

A udaharangulo theke bojha jay je shadharon antarak samikaran er somadhane dhrubok thake ar angsik antarak samikaran er somadhane dhrubok function thake.
এ উদাহরণগুলো থেকে বোঝা যায় যে সাধারণ অন্তরক সমীকরণ এর সমাধানে ধ্রুুুুবক থাকে আর আংশিক অন্তরক সমীকরণ এর সমাধানে ধ্রুুুুবক ফাংশন থাকে।

ebone kholdun taar aal- mukaddimay aalochito ei notun bishoyer namkorone e shobdoti babohar korechen.
ইবনে খলদুন তার আল-মুকাদ্দিমায় আলোচিত এই নুতন বিষয়ের নামকরণে এ শব্দটি ব্যবহার করেছেন ।

shadharon bhashane rajyobhishek ajo ekti brihot arthe ,ekti rajokiyo sankhyagoristher shathe shomporkojukta ekti anushtanik onushthan tate prakrita mukut
সাধারণ ভাষণে রাজ্যাভিষেক আজও একটি বৃহত্ অর্থে, একটি রাজকীয় সংখ্যাগরিষ্ঠের সাথে সম্পর্কযুক্ত একটি আনুষ্ঠানিক অনুষ্ঠান তাতে প্রকৃত মুকুট

prodhan sangrai bartomane engreji calender anusare apriler 14 tarikhei palon kora hoy.
প্রধান সাংগ্রাই বর্তমানে ইংরেজি ক্যালেন্ডার অনুসারে এপ্রিলের ১৪ তারিখেই পালন করা হয়।

Kintu protijogitar shiropa bijoye ar temon kono bhumika rakhte parenni.
কিন্তু প্রতিযোগিতার শিরোপা বিজয়ে আর তেমন কোন ভূমিকা রাখতে পারেননি।

Ei prostabona onujayi website-tir naam Aviation Safety Network kora hoy.
এই প্রস্তাবনা অনুযায়ী ওয়েবসাইটটির নাম এভিয়েশন সেফটি নেটওয়ার্ক করা হয়।

Er prodorshonir sthan 31.894 borgo meter ebong eti Kolkatar brihottom prodorshoni kendro.
এর প্রদর্শনীর স্থান ৩১.৮৯৪ বর্গ মিটার এবং এটি কলকাতার বৃহত্তম প্রদর্শনী কেন্দ্র।

Rajshahi owasha
রাজশাহী ওয়াসা

Fale Tripurar rajyahara jubaraj Krishnamonir nirbasan shesh hoy.
ফলে ত্রিপুরার রাজ্যহারা যুবরাজ কৃষ্ণমণির নির্বাসন শেষ হয়।

Kintu bidyaloye adhyayankale tini bowlingye jorito chilen na.
কিন্তু বিদ্যালয়ে অধ্যয়নকালীন তিনি বোলিংয়ে জড়িত ছিলেন না।

Imarottir abhyantare tinti prastar shobadharer dhwansaboshesh royeche.
ইমারতটির অভ্যন্তরে তিনটি প্রস্তর শবাধারের ধ্বংসাবশেষ রয়েছে।

Patkhana abritti ekti bishesh onushthan, ja koyekdin dhore chale.
পাটথানা আবৃত্তি একটি বিশেষ অনুষ্ঠান,যা কয়েকদিন ধরে চলে।

Bengal theatre-er sorbesorba hoayar por tini natok rachonay monojogi hon.
বেঙ্গল থিয়েটারের সর্বেসর্বা হবার পর তিনি নাটক রচনায় মনোযোগী হন ।

Toluene ja age Tuluyol naame porichito chilo, ekti porishkar, panite adrabaniyo, halka rang patlakarok (paint thinner) er gondhojukto, shilpokarkhanar kanchamal ebong drabok hishebe bohul byabohrito taral podartho.
টলুইন যা আগে টলুয়ল নামে পরিচিত ছিলো, একটি পরিষ্কার, পানিতে অদ্রবণীয়, হালকা রঙ পাতলাকারক (পেইন্ট থিনার) এর গন্ধযুক্ত, শিল্পকারখানার কাঁচামাল এবং দ্রাবক হিসেবে বহুল ব্যবহৃত তরল পদার্থ।

biswobidyalayae honthe punoray chrishtophar hanstener shathe dekha koren jini 1816 saale sekhane addhyapok chilen.
বিশ্ববিদ্যালয়ে হোম্বে পুনরায় ক্রিস্টোফার হ্যান্সটেনের সাথে দেখা করেন যিনি ১৮১৬ সালে সেখানে অধ্যাপক ছিলেন।

Er borno ispater nyay dhusor theke kichuta kalcher dike.
এর বর্ণ ইস্পাতের ন্যায় ধূসর থেকে কিছুটা কালচের দিকে।

ghoroya prothom-shrenir west indian crickete trinidad doler protinidhitto korechen.
ঘরোয়া প্রথম-শ্রেণীর ওয়েস্ট ইন্ডিয়ান ক্রিকেটে ত্রিনিদাদ দলের প্রতিনিধিত্ব করেছেন।

bhutapala
ভুটাপালা

Tororu Japani sabdo, mane "Trol" ba longword.
তোরোরু জাপানি শব্দ, মানে "ট্রল" বা লনওয়ার্ড।

druto birjopater aarekti prodhan karon holo atirikto uttejona.
দ্রুত বীর্যপাতের আরেকটি প্রধান কারণ হলো অতিরিক্ত উত্তেজনা।

Atite malikadhin software thakleo, 6 august 2012-te ati free software hisabe mukti pai.
অতীতে মালিকানাধীন সফটওয়্যার থাকলেও, ৬ আগস্ট ২০১২-তে এটি ফ্রি সফটওয়্যার হিসেবে মুক্তি পায়।

Dui bachorer mathay tini New York City-te chole jan, ebong 2001 saaler February-te, 17 bachor boyoshe tini sthan pan Vogue Magaziner procchode.
দুই বছরের মাথায় তিনি নিউ ইয়র্ক সিটিতে চলে যান, এবং ২০০১ সালের ফেব্রুয়ারিতে, ১৭ বছর বয়সে তিনি স্থান পান ভোগ ম্যাগাজিনের প্রচ্ছদে।

ei pode protishthito hoye tini dirghodin bardhomane baas korten.
এই পদে প্রতিষ্ঠিত হয়ে তিনি দীর্ঘদিন বর্ধমানে বাস করেন।

Siam Rupali ekti unicode bhittik binamullye praptabya Bangla font.
সিয়াম রূপালী একটি ইউনিকোড ভিত্তিক বিনামূল্যে প্রাপ্তব্য বাংলা ফন্ট।

odike shohor theke taratari protibedon toiri korte bola hoy.
ওদিকে শহর থেকে তাড়াতাড়ি প্রতিবেদন তৈরি করতে বলা হয়।

bigoto koyek doshok dhore eder sonkhya kromei komche, tobe ekhono ashonkajonok porjaye jeye pouchayni.
বিগত কয়েক দশক ধরে এদের সংখ্যা ক্রমেই কমছে, তবে এখনও আশঙ্কাজনক পর্যায়ে যেয়ে পৌঁছেনি।

Ei jot shorkar gothon korle tini Railmontri mononito hon.
এই জোট সরকার গঠন করলে তিনি রেলমন্ত্রী মনোনীত হন।

Bank Asia shomaj gothoner khetre shikar apariharjo bhumikar kotha chinta kore bank Asia 'Bank Asia ucho shikha briti' prakolpo grohon koreche.
ব্যাংক এশিয়া সমাজ গঠনের ক্ষেত্রে শিক্ষার অপরিহার্য ভূমিকার কথা চিন্তা করে ব্যাংক এশিয়া ‘ব্যাংক এশিয়া উচ্চ শিক্ষা বৃত্তি’ প্রকল্প গ্রহণ করেছে।

1929 sone ekhane ektu chapashala sthapon kore saptahik khoborer kagoj prokash kora hoy.
১৯২৯ সনে এখানে একটি ছাপাশালা স্থাপন করে সাপ্তাহিক খবরের কাগজ প্রকাশ করা হয়।

aamin 2011 saaler pakistan jatiyo nari cricket doler hoye aantorjatik crickete taar aatoprokash koren.
আমীন ২০১১ সালের পাকিস্তান জাতীয় নারী ক্রিকেট দলের হয়ে আন্তর্জাতিক ক্রিকেটে তার আত্মপ্রকাশ করেন।

Tar sahityosebar jonye Nodiyar manodo mondoli take 'Sahityo Bharoti' o 'Rotnoprobha' upadhi prodan kore.
তার সাহিত্যসেবার জন্যে নদীয়ার মানদ মন্ডলী তাকে 'সাহিত্য ভারতী' ও 'রত্নপ্রভা' উপাধি প্রদান করে।

Kishoreganj sadar union-er orthoneeti muloto krishi nirbhar.
কিশোরগঞ্জ সদর ইউনিয়নের অর্থনীতি মূলত কৃষি নির্ভর।

Ermajhe royeche Maven. Mangaljan, Phoenix o Curiosity Rover.
এরমাঝে রয়েছে মাভেন, মঙ্গলযান, ফিনিক্স ও কিউরিওসিটি রোভার।

Tini 1913 saale podarthobigyane nobel Puroskar labh koren.
তিনি ১৯১৩ সালে পদার্থবিজ্ঞানে নোবেল পুরস্কার লাভ করেন।

tony morysoner upanyas "solomoner git"-e hajera namok ekti choritro sposthobhave futiye tola hoyeche, ja bohu baibeliyo bishoybostu o ingit nirdesh kore.
টনি মরিসনের উপন্যাস "সলোমনের গীত"-এ হাজেরা নামক একটি চরিত্র স্পষ্টভাবে ফুটিয়ে তোলা হয়েছে, যা বহু বাইবেলীয় বিষয়বস্তু ও ইঙ্গিত নির্দেশ করে।

France takhon engrajder sasonadhin chilo.
ফ্রান্স তখন ইংরেজদের শাসনাধীন ছিল।

Panna kaysar 1947 saale jonmogrohon koren. Tar shamir naam sahidullah kaysar.
পান্না কায়সার ১৯৪৭ সালে জন্মগ্রহণ করেন। তাঁর স্বামীর নাম শহীদুল্লা কায়সার৷

Telegu bhashay bola hoy palasa, palasah, paliya, polasha.
তেলেগু ভাষায় বলা হয় পালাসা, পালাসাহ, পালিয়া, পোলাসা।

Abar americay
আবার আমেরিকায়

power chair baboharkari protibonddhigoner crirasulobho monobhab jagrotokorone notun dhoroner khelar procholon ghotano hoyeche ja power chair football ba power soccar naame porichito.
পাওয়ার চেয়ার ব্যবহারকারী প্রতিবন্ধীগণের ক্রীড়াসূলভ মনোভাব জাগ্রতকরণে নতুন ধরনের খেলার প্রচলন ঘটানো হয়েছে যা পাওয়ার চেয়ার ফুটবল বা পাওয়ার সকার নামে পরিচিত।

Tara Santosh Trophy final-e 43 bar prodorshito hoyeche, ebong 31 ti trophy jiteche (Bharotiyo rajyo dal gulir moddhe shob cheye beshi bar).
তারা সান্তশ ট্রফি ফাইনালে ৪৩ বার প্রদর্শিত হয়েছে, এবং ৩১ টি ট্রফি জিতেছে ( ভারতীয় রাজ্য দল গুলির মধ্য সব ছেয়ে বেশি বার)।

ei shoibo shobdo theke shib shobder utpotti ebong ta theke jaygatir naam shibpur namkoron kora hoyeche bole oneke mone koren.
এই শৈব শব্দ থেকে শিব শব্দের উৎপত্তি এবং তা থেকে জায়গাটির নাম শিবপুর নামকরণ করা হয়েছে বলে অনেকে মনে করেন।

Tini bolechilen "somosto mohilader jara songram ebong koshtobhog korechen, tader jonyo sohanubhuti" dwara tini onupranito hoyechilen.
তিনি বলেছিলেন "সমস্ত মহিলাদের যারা সংগ্রাম এবং কষ্টভোগ করেছেন,তাদের জন্য দৃঢ় সহানুভূতি" দ্বারা তিনি অনুপ্রাণিত হয়েছিলেন।

Char wicket peyechen.
চার উইকেট পেয়েছেন।

channel 24 ekti upogroho-vittik bangla bhashar telivision channel.
চ্যানেল টুয়েন্টিফোর একটি উপগ্রহ-ভিত্তিক বাংলা ভাষার টেলিভিশন চ্যানেল।

Poschim Mayanmare Rohingya bidroho
পশ্চিম মায়ানমারে রোহিঙ্গা বিদ্রোহ

Sorboprothom 1970 khrishtabde dibisti palito hoy, ebong bortomane earth day network kortrik bishwobyapi somonwitobhabe onushthito hoy, ebong 193 sonkhyar-o odhik deshe proti bachor palon kora hoye thake.
সর্বপ্রথম ১৯৭০ খ্রিস্টাব্দে দিবসটি পালিত হয়, এবং বর্তমানে আর্থ ডে নেটওয়ার্ক কর্তৃক বিশ্বব্যাপী সমন্বিতভাবে অনুষ্ঠিত হয়, এবং ১৯৩ সংখ্যারও অধিক দেশে প্রতি বছর পালন করা হয়ে থাকে।

gaye holuder anusthane lokgitir procholon chilo.
গায়ে হলুদের অনুষ্ঠানে লোকগীতির প্রচলন ছিল।

Sekhane astrasaha Surjjo Sen ebong Brajen Sen dhora poren.
সেখানে অস্ত্রসহ সূর্য সেন এবং ব্রজেন সেন ধরা পড়েন।

Murtiti jatamukut ebong nagaupabitdhari.
মূর্তিটি জটামুকুট এবং নাগাউপবীতধারী।

Ashtik abhistho bor pelen, jogyo shomponno holo.
আস্তিক অভীষ্ট বর পেলেন, যজ্ঞ সম্পন্ন হল।

1964-65 moushume Englander bipokkhe serieske ghire 'Cricket Crisis' o 1966-67 moushume Australia-r bipokkhe series niye 'Six for Glory' shironamiyo grontho rochona korechen.
১৯৬৪-৬৫ মৌসুমে ইংল্যান্ডের বিপক্ষে সিরিজকে ঘিরে ‘ক্রিকেট ক্রাইসিস’ ও ১৯৬৬-৬৭ মৌসুমে অস্ট্রেলিয়ার বিপক্ষে সিরিজ নিয়ে ‘সিক্স ফর গ্লোরি’ শিরোনামীয় গ্রন্থ রচনা করেছেন।

Sodium somriddho matite utponno udbhid jemon moddhyo pracchyer sobji Scotlander kelp o Spainer samudrik agacha theke sodium prithak kora jay.
সোডিয়াম সমৃদ্ধ মাটিতে উৎপন্ন উদ্ভিদ যেমন মধ্য প্রাচ্যের সব্জি স্কটল্যান্ডের কেল্প ও স্পেইনের সামুদ্রিক আগাছা থেকে সোডিয়াম পৃথক করা যায়।

Pakistani senar asar agei gopone tara obosthan nilen nodir epare.
পাকিস্তানি সেনারা আসার আগেই গোপনে তাঁরা অবস্থান নিলেন নদীর এপারে।

protiti chirokormer niche utkirno lekha theke jan jaay, sonmilitovabe chobigulo 2,500 bochor puraton.
প্রতিটি চিত্রকর্মের নিচে উৎকীর্ণ লেখা থেকে জানা যায়, সম্মিলিতভাবে ছবিগুলো ২,৫০০ বছর পুরাতন।

Kon trikhondito korar ekti pontha holo grik pathatir "Kichuta" paribartan kore dangangkito rular baybohar.
কোণ ত্রিখণ্ডিত করবার একটি পন্থা হল গ্রিক পদ্ধতির "কিছুটা" পরিবর্তন করে দাগাংকিত রুলার ব্যবহার।

taake aadhunik turosker jonok bola hoy.
তাকে আধুনিক তুরষ্কের জনক বলা হয়।

Pore tini chitrokala shikhte Calcutta Arts Schoole gaman koren.
পরে তিনি চিত্রকলা শিখতে ক্যালকাটা আর্টস স্কুলে গমন করেন।

Powakare onuman
পোয়াঁকারে অনুমান

erpor dui bochor kono bangladeshi chobi askarer jonno protidondhita koreni.
এরপর দুই বছর কোন বাংলাদেশী ছবি অস্কারের জন্য প্রতিদ্বন্দ্বিতা করেনি।

Buddho murtitike ekti choto ghare, singhasoner upor bhumisporsho mudra naame porichito swargiya bhongite bosano hoy.
বুদ্ধ মূর্তিটিকে একটি ছোট ঘরে,সিংহাসনের উপর ভূমিস্পর্শ মুদ্রা নামে পরিচিত স্বর্গীয় ভঙ্গিতে বসানো আছে।

I N S Magar ebong submarine I N S Kandari tader operation sadhinbhabe porichalona kore.
ই এন এস মাগার এবং সাবমেরিন ই এন এস কান্ডারী তাদের অপারেশন স্বাধীনভাবে পরিচালনা করে।

Rangamati kotowali thana protishthito hoy 1860 sal-e.
রাঙ্গামাটি কোতোয়ালী থানা প্রতিষ্ঠিত হয় ১৮৬০ সালে।

Dawki oncholer pahar theke Dawki nodi ei Jaflong diye Bangladeshe probesh koreche.
ডাওকি অঞ্চলের পাহাড় থেকে ডাওকি নদী এই জাফলং দিয়ে বাংলাদেশে প্রবেশ করেছে।

Vejgayo bimanbondor sochol bimanghanti hishebe bangladesh bimanbahini o senabahinir aircore babohar kore thaken.
তেজগাঁও বিমানবন্দর সচল বিমানঘাঁটি হিসেবে বাংলাদেশ বিমানবাহিনী ও সেনাবাহিনীর এয়ারকোর ব্যবহার করে থাকে।

Little theater grup theke beriye asen o theater unit gothon koren 1958 sale.
লিটল থিয়েটার গ্রুপ থেকে বেরিয়ে আসেন ও থিয়েটার ইউনিট গঠন করেন ১৯৫৮ সালে।

1975 saale indonesia purbo timur aakromon o dokhol kore ebong 1999 saal porjonto sekhane inoneshiyo dokholdayotto abyahoto thake.
১৯৭৫ সালে ইন্দোনেশিয়া পূর্ব তিমুর আক্রমণ ও দখল করে এবং ১৯৯৯ সাল পর্যন্ত সেখানে ইন্দোনেশীয় দখলদারিত্ব অব্যাহত থাকে।

Ebong 1910 saaler sadhinota andoloner por ei staponake jatio staponar sikriti o jadughore porinoto kora hoy.
এবং ১৯১০ সালের স্বাধীনতা আন্দোলনের পর এই স্থাপনাকে জাতীয় স্থাপনার স্বীকৃতি ও যাদুঘরে পরিণত করা হয়।

1974 saale nobogothito rajyo committee-r onyotomo sodosyo hon tini.
১৯৭৪ সালে নবগঠিত রাজ্য কমিটির অন্যতম সদস্য হন তিনি।

(honours) degree labh koren.
(অনার্স) ডিগ্রী লাভ করেন।

18 bachor boyese tini grihotyag kore akjon dharmoprocharok hishebe jog den sisters of loretto songsthay.
১৮ বছর বয়সে তিনি গৃহত্যাগ করে একজন ধর্মপ্রচারক হিসেবে যোগ দেন সিস্টার্স অফ লোরেটো সংস্থায়।

Spain-yo bhasha 22ti desher shorkari bhasha: argentina, bolivia (kechua o aimara-r shathe sohosakari), chilie, columbia, costa rica,
স্পেনীয় ভাষা ২২টি দেশের সরকারি ভাষা: আর্জেন্টিনা, বলিভিয়া (কেচুয়া ও আইমারা-র সাথে সহসরকারী), চিলি, কলম্বিয়া, কোস্টা রিকা,

ei somoye magazintir songkolone beshkoyekti jonopriyo golpo antorbhukto hoyeche, jar moddhe royeche patty herost apohoron odc.
এই সময়ে ম্যাগাজিনটির সংকলনে বেশকয়েকটি জনপ্রিয় গল্প অর্ন্তভূক্ত হয়েছে, যার মধ্যে রয়েছে প্যাটি হেরস্ট অপহরণ ওডিসি।

Prathomik bidyaloye thaktei tar osadharon medhar porichoy paowa jay tar.
প্রাথমিক বিদ্যালয়ে থাকতেই তাঁর অসাধারণ মেধার পরিচয় পাওয়া যায় তাঁর।

Grozny-r potoner aage Dudayev Rashtropoti Bhobon tyag kore tar bahinir songe dokkhin dike chole jan ebong 1995
গ্রোজনির পতনের আগে দুদায়েভ রাষ্ট্রপতি ভবন ত্যাগ করে তাঁর বাহিনীর সঙ্গে দক্ষিণ দিকে চলে যান এবং ১৯৯৫

ei motobaad anujayi nari o prakritir opor manusher aadhipotto bistarer majhe ek sadrishyo lokkho kora jaay.
এই মতবাদ অনুযায়ী নারী ও প্রকৃতির ওপর মানুষের আধিপত্য বিস্তারের মাঝে এক সাদৃশ্য লক্ষ্য করা যায়।

Kintu Thibser senapoti Pelopidaser chape nije Masidoner shashok na hoye poroborti raja nabalok tritiyo Perdikkaser rajprotinidhi hoye thakte badhyo hon.
কিন্তু থিবসের সেনাপতি পেলোপিদাসের চাপে নিজে ম্যাসিডনের শাসক না হয়ে পরবর্তী রাজা নাবালক তৃতীয় পেরদিক্কাসের রাজপ্রতিনিধি হয়ে থাকতে বাধ্য হন।

O ebong B tarar dal besh ujjal howar karone onek dur thekeo dekha jay.
ও এবং বি তারার দল বেশ উজ্জ্বল হওয়ার কারণে অনেক দূর থেকেও দেখা যায়।

Luly Francer raja shorosh Luiser shashanamale tar adalote kaaj korten.
লুলী ফ্রান্সের রাজা ষোড়শ লুইএর শাসনামলে তার আদালতে কাজ করতেন।

Kintu 1385 Christabde Fag-Mo-Gru-Pa rajbongsher apar ak poribargoshthi Bsod-Nams-Grags-Pa-ke shoriye khomota dakhal korle tini ei goshthir chape Ming somrat
কিন্তু ১৩৮৫ খ্রিষ্টাব্দে ফাগ-মো-গ্রু-পা রাজবংশের অপর এক পরিবারগোষ্ঠী ব্সোদ-নাম্স-গ্রাগ্স-পাকে সরিয়ে ক্ষমতা দখল করলে তিনি এই গোষ্ঠীর চাপে মিং সম্রাট

Ei bhabe nana prakolpo gothon o ei sokol prakolpo porikkhon korar por doughyo barle pendulum-er dolon kal bare ei siddhante uponito hoy kishorti.
এই ভাবে নানা প্রকল্প গঠন ও ঐ সকল প্রকল্প পরীক্ষণ করার পর দৈর্ঘ্য বাড়লে পেন্ডুলামের দোলন কাল বাড়ে এই সিদ্ধান্তে উপনিত হয় কিশোরটি।

li chungchun: mukhopatra
লি চাংচুন: মুখপাত্র

tob eghotonati onekei mittha bolechen.
তবে ঘটনাটিকে অনেকেই মিথ্যা বলেছেন।

dhaka ebong narayangonge bondor soho bangladesher beshirvag nodibondorke eti songjukto koreche,.
ঢাকা এবং নারায়ণগঞ্জ বন্দর সহ বাংলাদেশের বেশিরভাগ নদীবন্দরকে এটি সংযুক্ত করেছে।

Sania Anklesariya
সানিয়া আঙ্কেলসারিয়া

Basbhobone (Admiralty House) amader ekti bondhutwopurno amontron den, (jekhane tini bortomane bas korechen.) Amra tar prostab grohon kore nei.'
বাসভবনে (অ্যাডমিরালটি হাউস) আমাদের একটি বন্ধুত্বপূর্ণ আমন্ত্রণ দেন, (যেখানে তিনি বর্তমানে বাস করছেন।) আমরা তার প্রস্তাব গ্রহণ করে নেই।'

1998 saale Bharot du-bachorer jonno CCAMLR-er chair odhikar kore.
১৯৯৮ সালে ভারত দু-বছরের জন্য সিসিএএমএলআর-এর চেয়ার অধিকার করে।

2009 saaler feburarite, ekti praman paya jay, thailander senara 190 jon Rohingya shoronarthike shomudre bhashiye dey.
২০০৯ সালের ফেব্রুয়ারিতে, একটি প্রমাণ পাওয়া যায়, থাইল্যান্ডের সেনারা ১৯০ জন রোহিঙ্গা শরণার্থীকে সমুদ্রে ভাসিয়ে দেয়।

Tini 1922 saale Jamiat Ulema-y Bangla-r shorkari sompadok hon.
তিনি ১৯২২ সালে জমিয়তে উলামায়ে বাঙ্গালার সহকারি সম্পাদক হন।

ekhon oi toler songosporshe thaka toroler storti aasonjoner jonno sthir thaake.
এখন ওই তলের সংস্পর্শে থাকা তরলের স্তরটি আসঞ্জনের জন্য স্থির থাকে।

Dhaka-e esheo prothom sujogei jogajog sthapon korechilen.
ঢাকায় এসেও প্রথম সুযোগেই যোগাযোগ স্থাপন করেছিলেন।

tini agnideber konna agneoyaro maa.
তিনি অগ্নিদেবের কন্যা অগ্নেয়ারও মা।

Pashapashi shompodshoho bibhinno guruttopurno pade adhisthito chilen.
পাশাপাশি সম্পদসহ বিভিন্ন গুরুত্বপূর্ণ পদে অধিষ্ঠিত ছিলেন।

Takshal-ti bortomane" Bharot sarkar Takshal, Kolkata" nam-e porichito.
টাঁকশালটি বর্তমানে "ভারত সরকার টাঁকশাল, কলকাতা" নামে পরিচিত।

Adhunik Bangla kobitar itihaase tini bitarkito byaktitwo.
আধুনিক বাংলা কবিতার ইতিহাসে তিনি বিতর্কিত ব্যক্তিত্ব।

prothom biswojuddher obosaner por 2 june, 1919 tarikhe nirapode austreliay prottyaborton koren roy park.
প্রথম বিশ্বযুদ্ধের অবসানের পর ২ জুন, ১৯১৯ তারিখে নিরাপদে অস্ট্রেলিয়ায় প্রত্যাবর্তন করেন রয় পার্ক।

Ar guli chalanor ghatona protibadider aro khubdha kore tole ebong protibadira police chowkir bhitare dukhe pore ebong police chowki jaliye dey.
আর গুলি চালানোর ঘটনা প্রতিবাদীদের আরও ক্ষুদ্ধ করে তোলে এবং প্রতিবাদীরা পুলিশ চৌকির ভিতরে ঢুকে পরে এবং পুলিশ চৌকি জ্বালিয়ে দেয়।

Granthoti anupom prokashoni, 32/2 Banglabjar, Dhaka kortik prokashito.
গ্রন্থটি অনুপম প্রকাশনী, ৩৮/২ বাংলাবাজার, ঢাকা কর্তৃক প্রকাশিত।

Bangladesher songskritik prekkhapote konepokkho jotheshto sporshokator.
বাংলাদেশের সাংস্কৃতিক প্রেক্ষাপটে কনেপক্ষ যথেষ্ট স্পর্শকাতর।

Kosh-bachaikari adhunik probaho kosh-gonona joantrear abishkarok mack fullwiller.
কোষ-বাছাইকারী আধুনিক প্রবাহ কোষ-গণনা যন্ত্রের আবিস্কারক ম্যাক ফুল্উইলার।

Uccho protein o uccho shoktir khabar tar peshir jonyo sohayok hoy.
উচ্চ প্রোটিন ও উচ্চ শক্তির খাবার তার পেশির জন্য সহায়ক হয়।

Eti uttor ireland-er sorbobrihot shohor ebong ulster prodesher gonotontro.
এটি উত্তর আয়ারল্যান্ডের সর্ববৃহৎ শহর এবং উলস্টার প্রদেশের অন্তর্গত।

Bangladesh, Bharot, Pakistane a mach bese pauwa jay.
বাংলাদেশ, ভারত, পাকিস্তানে এ মাছ বেশি পাওয়া যায়।

Ei jaygati dekhte proti nochor lakho porjotok bhir kore.
এই জায়গাটি দেখতে প্রতি বছর লাখো পর্যটক ভিড় করেন।

2010-11 saaler rail bajete hili porjonto ei brunch liner somprosaroner prostab deoya hoy.
২০১০-১১ সালের রেল বাজেটে হিলি পর্যন্ত এই ব্রাঞ্চ লাইনের সম্প্রসারণের প্রস্তাব দেওয়া হয়।

Harmad (Portuguese: armada sabder appavranso) bolte soros-saptadhos satabdite bangodesher purbo o dokkhin simante upodruto portuguese bonik o mog jaladashuder bojai.
হার্মাদ (পর্তুগিজ: আর্মাডা শব্দের অপভ্রংশ) বলতে ষোড়শ-সপ্তদশ শতাব্দীতে বঙ্গদেশের পূর্ব ও দক্ষিণ সীমান্তে উপদ্রুত পর্তুগিজ বণিক ও মগ জলদস্যুদের বোঝায়।

Shalpomulle grohon koro na, jesob lok allaha ja abtrino korechen, tadanujaye faisala kore na, tarai kafer."
স্বল্পমূল্যে গ্রহণ করো না, যেসব লোক আল্লাহ যা অবতীর্ণ করেছেন, তদনুযায়ী ফায়সালা করে না, তারাই কাফের।"

Jogar kore fele jekhane taar jonordan (kamal hasan) namer ek bipotnik purusher songe bondhutto gore othe.
যোগাড় করে ফেলে যেখানে তার জনর্দন (কামাল হাসান) নামের এক বিপত্নীক পুরুষের সঙ্গে বন্ধুত্ব গড়ে ওঠে।

premanchur punorjonmo naame ektii bangla chwlochitre obhinoyer madhome chwlochitro jogote probesh koren.
প্রেমাঙ্কুর পুনর্জন্ম নামে একটি বাংলা চলচ্চিত্রে অভিনয়ের মাধ্যমে চলচ্চিত্র জগতে প্রবেশ করেন।

Shorkari onudan o sangslisto bibhager songe jothajotho somonnoy sadhon korar pasapasi unnoto abokathamo, sothik porikolpona o rajnoitik sthitishil obostha dorkar parjatoner janno.
সরকারি অনুদান ও সংশ্লিষ্ট বিভাগের সঙ্গে যথাযথ সমন্বয় সাধন করার পাশাপাশি উন্নত অবকাঠামো, সঠিক পরিকল্পনা ও রাজনৈতিক স্থিতিশীল অবস্থা দরকার পর্যটনের জন্য।

konishtho vrata sugriber kiskindarr rajjyabhishek, ponchon khondo sudarkando-e bornito hoyeche hanumaner birottogatha, taar lankagomon o sitar sohit sakkhater kotha, ram o raboner juddho bornito hoyeche
কনিষ্ঠ ভ্রাতা সুগ্রীবের কিষ্কিন্ধ্যার রাজ্যাভিষেক; পঞ্চম খণ্ড সুন্দরকাণ্ড-এ বর্ণিত হয়েছে হনুমানের বীরত্বগাথা, তাঁর লঙ্কাগমন ও সীতার সহিত সাক্ষাতের কথা; রাম ও রাবণের যুদ্ধ বর্ণিত হয়েছে

Rajnoitik osthirota cholakalin shishuderke opohoron kora hoyechilo.
রাজনৈতিক অস্থিরতা চলাকালীন শিশুদেরকে অপহরণ করা হয়েছিল।

Eder chokh boro, kan dirgho o lej khato.
এদের চোখ বড়, কান দীর্ঘ ও লেজ খাটো।

daagi chilen ekjon aadim kharbokay bakti..
ডাঁগি ছিলেন একজন আদিম খর্বকায় ব্যক্তি।

Stanford-er shikkharthi o shikkhokbrindo onek bikhyato IT protishthan protishthar shathe jorito.
স্ট্যানফোর্ডের শিক্ষার্থী ও শিক্ষকবৃন্দ অনেক বিখ্যাত আইটি প্রতিষ্ঠান প্রতিষ্ঠার সাথে জড়িত।

toba hrod (indonesiyo bhasha: danau toba) ekti mahaagneyogirir jalamukh jure abosthito brihot prakritik hrod.
টোবা হ্রদ (ইন্দোনেশীয় ভাষাঃ দানাউ টোবা) একটি মহাআগ্নেয়গিরির জ্বালামুখ জুড়ে অবস্থিত বৃহৎ প্রাকৃতিক হ্রদ।

Muslim ain anusare biyer nibandhan baddhyotamulak ebong ei dayittwa purusher.
মুসলিম আইন অনুসারে বিয়ের নিবন্ধন বাধ্যতামূলক এবং এই দায়িত্ব পুরুষের।

Bhoj rajar Bihar Chattagram bibhager Comilla jelar Ananda Biharer pashe obosthit.
ভোজ রাজার বিহার চট্টগ্রাম বিভাগের কুমিল্লা জেলার আনন্দ বিহারের পাশে অবস্থিত।

West Indies mahila Cricket daler onnyotomo kheloyar Merija Aguilera bortomane daler odhinayoker dayitto palon korchen.
ওয়েস্ট ইন্ডিজ মহিলা ক্রিকেট দলের অন্যতম খেলোয়াড় মেরিজা অ্যাগুইলেরা বর্তমানে দলের অধিনায়কের দায়িত্ব পালন করছেন।

1592 chrishtabde 'brug-pa-bka'-brugyud dharmiyo gosthir chaturtha prodhan ba gral-dwang-'brug-pa kun-mkhyen-pe-ma-dkar-por mrityu hole Chongye oncholer rajputrer putro dpag-bsam-dbang-po ebong ralung Bouddhobiharer ostadash
১৫৯২ খ্রিষ্টাব্দে 'ব্রুগ-পা-ব্কা'-ব্র্গ্যুদ ধর্মীয় গোষ্ঠীর চতুর্থ প্রধান বা র্গ্যাল-দ্বাং-'ব্রুগ-পা কুন-ম্খ্যেন-পে-মা-দ্কার-পোর মৃত্যু হলে ছোংয়ে অঞ্চলের রাজপুত্রের পুত্র দ্পাগ-ব্সাম-দ্বাং-পো এবং রালুং বৌদ্ধবিহারের অষ্টাদশ

muktijoddhara je sarkar ba songothoner biruddhe lorai koren, sei dol ebong tader somorthokder pokkho theke muktijoddhaderke adhikangsho khetrei bichhannotabadi, duskritikari, aatomkobadi, noirajjyobadi ba sontrasbadi hisebe chinhito kora hoy.
মুক্তিযোদ্ধারা যে সরকার বা সংগঠনের বিরুদ্ধে লড়াই করেন, সেই দল এবং তাদের সমর্থকদের পক্ষ থেকে মুক্তিযোদ্ধাদেরকে অধিকাংশ ক্ষেত্রেই বিচ্ছান্নতাবাদী, দুষ্কৃতিকারী, আতঙ্কবাদী, নৈরাজ্যবাদী বা সন্ত্রাসবাদী হিসেবে চিহ্নিত করা হয়।

1830 saale juktorajje lord suftsaberi shromik shrenider unnotir jonno labours friend society gothon kore.
১৮৩০ সালে যুক্তরাজ্যে লর্ড সাফটসবেরি শ্রমিক শ্রেণীদের উন্নতির জন্য লেবারারস ফ্রেন্ড সোসাইটি গঠন করেন।

Eti ekti swotontro choturmatrik mohabishwo poridorshoner proyoge ja toiri hoyeche programme-jogyo partyview data dorshon dwara ebong er noksha korechen ncsa'r stuart levi.
এটি একটি স্বতন্ত্র চতুর্মাত্রিক মহাবিশ্ব পরিদর্শনের প্রয়োগ যা তৈরি হয়েছে প্রোগ্রামযোগ্য পারটিভিউ ডাটা দর্শন দ্বারা এবং এর নকশা করেছেন এনসিএসএ'র স্টুয়ার্ট লেভি।

Erpor Suraj Srilanka A-dale khelar shujog pan.
এরপর সুরজ শ্রীলঙ্কা এ-দলে খেলার সুযোগ পান।

uddeshoyo pronodito prorochona
উদ্দেশ্যপ্রণোদিত প্রচারণা

16 august, 2013 tarikhe anirdharito arther binimoye bayarn theke dfl ulfsbarger shathe chuktiboddho hon bole jana jaay.
১৬ আগস্ট, ২০১৩ তারিখে অনির্ধারিত অর্থের বিনিময়ে বায়ার্ন থেকে ভিএফএল উল্ফসবার্গের সাথে চুক্তিবদ্ধ হন বলে জানা যায়।

Chowdaler kinare pore Heera lal matire.
চৌদলের কিনারে পড়ে হীরা লাল মতিরে

sekhane addhyaponakaale tini britti niye punoray london imporiyal college chole jaan.
সেখানে অধ্যাপনাকালে তিনি বৃত্তি নিয়ে পুনরায় লন্ডন ইম্পেরিয়াল কলেজে চলে যান।

Eurogamerer eli giboshon candy crush gameti 2013 saaler "bochorer shera game" hishabe ulekh.
ইউরোগেমারের এলি গিবসন ক্যান্ডি ক্রাশ গেমটিকে ২০১৩ সালের "বছরের সেরা গেম" হিসাবে উল্লেখ।

I-E 6 bajare adhipotto bistar kore rekhechilo bohu bachar dhore.
আই-ই ৬ বাজারে আধিপত্য বিস্তার করে রেখেছিল বহু বছর ধরে।

2010 sale Pervej Musharof ar protistha koren.
২০১০ সালে পারভেজ মোশাররফ এর প্রতিষ্ঠা করেন।

voynech pandulipi prothom biswojuddho ebong ditiyo biswojuddher american ebong british gupto bishleshon soho onekpeshadar ebong opeshadar totthoguptibidya dara addhyon kora hoyeche.
ভয়নেচ পাণ্ডুলিপি প্রথম বিশ্বযুদ্ধ এবং দ্বিতীয় বিশ্বযুদ্ধের আমেরিকান এবং ব্রিটিশ গুপ্তবিশ্লেষণ সহ অনেক পেশাদার এবং অপেশাদার তথ্যগুপ্তিবিদ্যা দ্বারা অধ্যয়ন করা হয়েছে।

eti ekti susojjito sonali dalan, ja deher protik ebong sada ubosotti moner protik.
এটি একটি সুসজ্জিত সোনালি দালান, যা দেহের প্রতীক এবং সাদা উবোসোটটি মনের প্রতীক।

erpor 1982 saal theke brown biswobidyalayae podarthobigganer addhyapoker dayitto palon korchen tini.
এরপর ১৯৮২সাল থেকে ব্রাউন বিশ্ববিদ্যালয়ে পদার্থবিজ্ঞানের অধ্যাপকের দায়িত্ব পালন করছেন তিনি।

Mymensingh jela Bangladesher modhyanchole Mymensingh bibhager ekti proshasonik onchol.
ময়মনসিংহ জেলা বাংলাদেশের মধ্যাঞ্চলের ময়মনসিংহ বিভাগের একটি প্রশাসনিক অঞ্চল।

Ramgopal Ghosh tar Kamarhatir baganbarite tar chikitsa o seba susroshate probritto hon.
রামগোপাল ঘোষ তাঁর কামারহাটীর বাগানবাড়িতে তাঁর চিকিৎসা ও সেবা শুশ্রূষাতে প্রবৃত্ত হন।

Polici tadante uthe ashe roiser pacharkora sonar moddhe RDX boma lukano chilo.
পুলিশি তদন্তে উঠে আসে রইসের পাচারকরা সোনার মধ্যে আরডিএক্স বোমা লুকানো ছিল।

Pordin Suman chute jay Ganir kache ebong jante pare Suzana gorbhoboti chilo.
পরদিন সুমন ছুটে যায় গনির কাছে এবং জানতে পারে সুজানা গর্ভবতী ছিল।

Nartaki ekti sironam shaho ekti subishal poricchad poren nartaki er buke sudhumatra ekti alankarik net dwara acchadito kora hoy.
নর্তকী একটি শিরোনাম সহ একটি সুবিশাল পরিচ্ছদ পরেন নর্তকী এর বুকে শুধুমাত্র একটি আলংকারিক নেট দ্বারা আচ্ছাদিত করা হয়।

Echara Hammar namok ekjon German Officer-er nirdeshe German sonyora elo.
এছাড়া হাম্মার নামক একজন জার্মান অফিসারের নির্দেশে জার্মান সৈন্যরা এল.

Jodio ei ghotonagulo bastobikbhabe alada kora jay, tobuo ederke ganeetikbhabe angshik byabokalaniyo samikaran prokash kora jay.
যদিও এই ঘটনাগুলো বাস্তবিকভাবে আলাদা করা যায়, তবুও এদেরকে গাণিতিকভাবে আংশিক ব্যবকলনীয় সমীকরণ প্রকাশ করা যায়।

2006 saale international astronomical union ekti anushthanik siddhanter madhyome sourojogoter grohogulor susposhto songya nirdharito kore.
২০০৬ সালে ইন্টারন্যাশনাল অ্যাস্ট্রোনমিক্যাল ইউনিয়ন একটি আনুষ্ঠানিক সিদ্ধান্তের মাধ্যমে সৌরজগতের গ্রহগুলোর সুস্পষ্ট সংজ্ঞা নির্ধারিত করে।

Tini hindi cholocchitre kajer jonyo bikhyato.
তিনি হিন্দি চলচ্চিত্রে কাজের জন্য বিখ্যাত।

Singh bartomane Punjab Police bibhage shohokari sub inspector hishebe karmarata achen.
সিং বর্তমানে পাঞ্জাব পুলিশ বিভাগে সহকারী সাব ইন্সপেক্টর হিসাবে কর্মরত আছেন।

Jar boundary shortogulo holo-
যার বাউন্ডারী শর্তগুলো হল-

Tanushri Chakraborty
তনুশ্রী চক্রবর্তী

Tobe tini erpor mrityur agporjonto pray 40 bachor bondi chilen hote pare.
তবে তিনি এরপর মৃত্যুর আগপর্যন্ত প্রায় ৪০ বছর বন্দী ছিলেন হতে পারে।

1960 saale Louis dikkha daner karjokrom arambha koren.
১৯৬০ সালে ‍লুইস দীক্ষা দানের কার্যক্রম আরম্ভ করেন।

Nandita Das
নন্দিতা দাস

David Tholeser shathe Barmingham Bishwobidyaloye Postdoctoral korar sujog pan.
ডেভিড থলেসের সাথে বার্মিংহাম বিশ্ববিদ্যালয়ে পোস্টডক্টরাল করার সুযোগ পান।

eki poribarer ekti sakha tikligor b ajamboni shashon korto.
একই পরিবারের একটি শাখা চিকলিগড় বা জামবনি শাসন করত।

Ei nothite abashyoi songsthar uddeshyoshomuho ebong gathaner byakhya thakte hobe.
এই নথিতে অবশ্যই সংস্থার উদ্দেশ্যসমূহ এবং গঠনের ব্যাখ্যা থাকতে হবে।

Tini ekti Muslim poribare jonmogrohon koren.
তিনি একটি মুসলিম পরিবারে জন্মগ্রহণ করেন।

1970 saaler dike ei bimanbondorer babohar ullekhjoggo vabe bere jaay.
১৯৭০ সালের দিকে এই বিমানবন্দরের ব্যবহার উল্লেখযোগ্য ভাবে বেড়ে যায়।

1954 salee Chapliner Hollywood Studio bikri kore dewa hoy.
১৯৫৪ সালে চ্যাপলিনের হলিউড স্টুডিও বিক্রি করে দেওয়া হয়।

Shoilobala pitar karmosthal Bangladesher Cocxbazare jonmogrohon koren.
শৈলবালা পিতার কর্মস্থল বাংলাদেশের কক্সবাজারে জন্মগ্রহন করেন।

fidej o annyo duti dol jote sarkar gothon kore.
ফিদেজ ও অন্য দু’টি দল জোট সরকার গঠন করে।

China utso (shoshtho shotabdir china poribrajok song eun'er bhromon brittanto, mul boiti paowa na geleo laiang jilan ji ba laiang bouddho
চীনা উৎস (ষষ্ঠ শতাব্দীর চীনা পরিব্রাজক সং ইউন'এর ভ্রমণ বৃত্তান্ত। মূল বইটি পাওয়া না গেলেও লইয়াং জিলান জি বা লইয়াং বৌদ্ধ

Tini Bangla bhashar odhikarer jonno Sarathchondro Sen ebong Gunendronath Ray jatio Congress tyag kore jatiotabadi ancholik dal Loksebak shongho gore tolen.
তিনি বাংলা ভাষার অধিকারের জন্য শরৎচন্দ্র সেন এবং গুণেন্দ্রনাথ রায় জাতীয় কংগ্রেস ত্যাগ করে জাতীয়তাবাদী আঞ্চলিক দল লোকসেবক সঙ্ঘ গড়ে তোলেন।

Eti chilo prothom abashon byabosthar samitir ekti, ekti janasebamulok karjokrom jeti maddhyabittoder unnotir maddhyome unobingsho shotabdir dwitiyardhe bikas labh kore.
এটি ছিল প্রথম আবাসন ব্যবস্থার সমিতির একটি, একটি জনসেবামূলক কার্যক্রম যেটি মধ্যবিত্তদের উন্নতির মাধ্যমে উনবিংশ শতাব্দীর দ্বিতীয়ার্ধে বিকাশ লাভ করে।

Mukhyomontri notisti batil ghosona koren.
মুখ্যমন্ত্রী নোটিশটি বাতিল ঘোষণা করেন।

Lingo boichitro
লিঙ্গ বৈচিত্র্য

Dibakar Barman (Mithun Chakraborty) shoho shubho biyete meyeke biye korte chay emon ekti sukhi jibon pay.
ডিবাকার বর্মণ (মিথুন চক্রবর্তী) সহ শুভ বিয়েতে মেয়েকে বিয়ে করতে চায় এমন একটি সুখী জীবন পায়।

Tar abhinito chalachitragulor moddhe royeche Federico Fellini porichalito La Dolche Bhita (1960), jaar madhyome tini chalachitra shilpe "Udiyamaan taraka" hishebe abhirbhuta han.
তার অভিনীত চলচ্চিত্রগুলোর মধ্যে রয়েছে ফেদেরিকো ফেল্লিনি পরিচালিত লা দোলচে ভিতা (১৯৬০), যার মাধ্যমে তিনি চলচ্চিত্র শিল্পে "উদীয়মান তারকা" হিসেবে আবির্ভূত হন।

taar bhatu debkanto barua assamer shreshto kobider moddhe onnotomo.
তাঁর ভাতৃ দেবকান্ত বরুয়া অসমের শ্রেষ্ঠ কবিদের মধ্যে অন্যতম।

Jesob nari Soviet soinyoder dwara apahrito o dhorshito hon, tara bari phirle tader poribar taderke 'asommanito' hishebe bibechona kore ebong tara shamajik lanchonar shikar hon.
যেসব নারী সোভিয়েত সৈন্যদের দ্বারা অপহৃত ও ধর্ষিত হন, তাঁরা বাড়ি ফিরলে তাঁদের পরিবার তাঁদেরকে 'অসম্মানিত' হিসেবে বিবেচনা করে এবং তাঁরা সামাজিক লাঞ্ছনার শিকার হন।

Apsara Theatrer Mamla, Satyajit Ray rochito goyenda kahini Feluda sirieser ekti boi.
অপ্সরা থিয়েটারের মামলা, সত্যজিৎ রায় রচিত গোয়েন্দা কাহিনী ফেলুদা সিরিজের একটি বই।

Tar-o meyadkal pach-bochor.
তাঁরও মেয়াদকাল পাঁচ-বছর।

mukundo shakhar ponchocoat rajjyo shashonkari shakhar rajbongsher tritiyo raja chilen.
মুকুন্দ শেখর পঞ্চকোট রাজ্য শাসনকারী শেখর রাজবংশের তৃতীয় রাজা ছিলেন।

Paris-e obosthankale Lapland-e modhyorekhar brittochap nirnoye poramorsho den.
প্যারিসে অবস্থানকালে ল্যাপল্যান্ডে মধ্যরেখার বৃত্তচাপ নির্ণয়ে পরামর্শ দেন।

Tini tader janan, Bangali EPR shobai shahajjyo korte raji achen.
তিনি তাঁদের জানান, বাঙালি ইপিআর সবাই সাহায্য করতে রাজি আছেন।

Se shomoy senior Cambridge bolte bortomaner O level ebong Higher Senior Cambridge bolte bortomaner A level bojhato.
সে সময় সিনিয়র কেমব্রিজ বলতে বর্তমানের ও লেভেল এবং হায়ার সিনিয়র কেমব্রিজ বলতে বর্তমানের এ লেভেল বোঝাতো।

shathe shathe control tower bole "stand by of take off-takeoffer jonno apekkha korun" e somoy pan ayamer captain joldi janan daayn taara runwaytei roye gechen.
সাথে সাথে কন্ট্রোল টাওয়ার বলে "ষ্ট্যান্ড বাই ফর টেকঅফ -টেকঅফের জন্য অপেক্ষা করুন" এ সময় প্যান অ্যামের ক্যাপ্টেন জলদি জানান দেন তারা রানওয়েতেই রয়ে গেছেন।

Kichhukhon por phire dekhen, tar doler tinjon muktijoddha abar shamne egiye bipodjonok sthane gechen.
কিছুক্ষণ পর ফিরে দেখেন, তাঁর দলের তিনজন মুক্তিযোদ্ধা আবার সামনে এগিয়ে বিপদজনক স্থানে গেছেন।

etai saper nach totha saper khela.
এটাই সাপের নাচ তথা সাপের খেলা।

karigari maaner dik theke chwlochitroduti bhalo holeo bombay o lahorer chowlochitrer songe larai kore tikte paareni.
কারিগরি মানের দিক থেকে চলচ্চিত্রদুটি ভালো হলেও বোম্বে ও লাহোরের চলচ্চিত্রের সঙ্গে লড়াই করে টিকতে পারেনি।

bikrichora sarkari prathomik bidyalaya
বিক্রিছড়া সরকারি প্রাথমিক বিদ্যালয়

Samagro prakalpoti rupayone Kolkata Port Trust ebong poschimbongo shorkarer angshidaritter matra hobe jathakrame 74 shotangsho o 26 shotangsho.
সমগ্র প্রকল্পটি রূপায়ণে কলকাতা পোর্ট ট্রাস্ট এবং পশ্চিমবঙ্গ সরকারের অংশীদারিত্বের মাত্রা হবে যথাক্রমে ৭৪ শতাংশ ও ২৬ শতাংশ।

Nayok ba nayika je rohossho shomadhan kore phelben ta ei golpe obodharito thake.
নায়ক বা নায়িকা যে রহস্য সমাধান করে ফেলবেন তা এই গল্পে অবধারিত থাকে।

Prothom innings char numbere battingye neme Stan Mckaber shathe juti gorechilen.
প্রথম ইনিংসে চার নম্বরে ব্যাটিংয়ে নেমে স্ট্যান ম্যাককাবের সাথে জুটি গড়েছিলেন।

Mononito: shrestho natyo uposthaponar jonno Hyugo Puroskar (1961)
মনোনীত: শ্রেষ্ঠ নাট্য উপস্থাপনার জন্য হ্যুগু পুরস্কার (১৯৬১)

Mediul ebong latteral,bolte jothakrome kono kathamor shorirer moddhorekha hote nikotoborti ba duroborti obosthan bujhay.
মিডিয়াল এবং ল্যাটেরাল,বলতে যথাক্রমে কোন কাঠামোর শরীরের মধ্যরেখা হতে নিকটবর্তী বা দূরবর্তী অবস্থান বুঝায়।

PRP er arthanoithik karmoshuchi rastriyo shomajtantrer badole byakti uddogke samarthon kore.
পিআরপি এর অর্থনৈতিক কর্মসূচি রাষ্ট্রীয় সমাজতন্ত্রের বদলে ব্যক্তি উদ্যোগকে সমর্থন করে।

1987 saal porjonto bharat dole niyomitobhabe khelte thaken.
১৯৮৭ সাল পর্যন্ত ভারত দলে নিয়মিতভাবে খেলতে থাকেন।

Nirmanjogyo sonkhya
নির্মাণযোগ্য সংখ্যা

dwarakanath prochur uparjon korleo tini khub behisebio chilen.
দ্বারকানাথ প্রচুর উপার্জন করলেও তিনি খুব বেহিসেবিও ছিলেন।

2000 saaler borshar morsume matratirikto bristpaat ghate.
২০০০ সালের বর্ষার মরসুমে মাত্রাতিরিক্ত বৃষ্টিপাত ঘটে।

erporoborti paach bochore swavabik projonon programmer awotay aaro kichushing jukto stree mesher shathe aaro kichu shing juko shaboker jonmo dey.
এরপরবর্তী পাঁচ বছরে স্বাভাবিক প্রজনন প্রোগ্রামের আওতায় আরো কিছু শিং যুক্ত স্ত্রী মেষের সাথে আরো কিছু শিংযুক্ত শাবকের জন্ম দেয়।

Rabon naame ek otyachari rakkhosrajake badh korbar uddeshye Bishnu manober rup dharon kore abotar grohon koren.
রাবণ নামে এক অত্যাচারী রাক্ষসরাজাকে বধ করবার উদ্দেশ্যে বিষ্ণু মানবের রূপ ধারণ করে অবতার গ্রহণ করেন।

Mul proshasonik bhoboner onek kokkhoi chilo nirjaton kokkho.
মূল প্রশাসনিক ভবনের অনেক কক্ষই ছিল নির্যাতন কক্ষ।

Purush tar linga-chalana bondho kore dibe ba lingatilke jonir bhetar theke ber kore anbe jate kore aar adhik uttejonar sristhi na hoy.
পুরুষ তাঁর লিঙ্গ-চালনা বন্ধ করে দিবে বা লিঙ্গটিকে যোনির ভেতর থেকে বের করে আনবে যাতে করে আর অধিক উত্তেজনার সৃষ্টি না হয়।

1952 saaler Bhasha Andoloner porer bachor shorkari procharchitro nirmaner jonno jonosanjog bibhager odhine chalachitro Unit (1953) gothito hoy.
১৯৫২ সালের ভাষা আন্দোলনের পরের বছর বছর সরকারি প্রচারচিত্র নির্মাণের জন্য জনসংযোগ বিভাগের অধীনে চলচ্চিত্র ইউনিট (১৯৫৩) গঠিত হয়।

Orthoniti.
অর্থনীতি।

Atrai nodi nowgaon jelar atrai upojelar panchapur unione prabahohman atrai nodi theke utpotti labh koreche.
আত্রাই নদী নওগাঁ জেলার আত্রাই উপজেলার পঞ্চপুর ইউনিয়নে প্রবহমান আত্রাই নদী থেকে উৎপত্তি লাভ করেছে।

1835 sal-er dike begumbajar-e bosobaskari nabab abdul gani-r baba khaja alimullah eta kine niye bosobas korte shuru koren.
১৮৩৫ সালের দিকে বেগমবাজারে বসবাসকারী নবাব আবদুল গনির বাবা খাজা আলীমুল্লাহ এটা কিনে নিয়ে বসবাস করতে শুরু করেন।

roader kache taar prerito chithi biswe bisesh kore juktorashtre bangladesher dhongsholilar biruddhe jonomot gore othe.
রোডের কাছে তাঁর প্রেরিত চিঠি বিশ্বে বিশেষ করে যুক্তরাষ্ট্রে বাংলাদেশের ধ্বংসলীলার বিরুদ্ধে জনমত গড়ে ওঠে।

Debi dhoritri uthe ese sitake niye patale chole jaan.
দেবী ধরিত্রী উঠে এসে সীতাকে নিয়ে পাতালে চলে যান।

Tar odhinayokotwo doyalupurno o kichuta bastobmukhi koutukprobonotay bhorpur chilo ja dolke obismoroniyobhabe ekotaboddho kore tule, Archie Jackson, Stan Mckabae o sir Donald Bradman-er nyay torun cricketer-der snehoprobon kore tole.
তাঁর অধিনায়কত্ব দয়ালুপূর্ণ ও কিছুটা বাস্তবমূখী কৌতুকপ্রবণতায় ভরপুর ছিল যা দলকে অবিস্মরণীয়ভাবে একতাবদ্ধ করে তুলে, আর্চি জ্যাকসন, স্ট্যান ম্যাককাবে ও স্যার ডোনাল্ড ব্র্যাডম্যানের ন্যায় তরুণ ক্রিকেটারদেরকে স্নেহপ্রবণ করে তোলে।

Aki somoye vandamar cafer baire jatrir jonno apekha korte thake ebong hotat horn bajiye pathcharider bhoy paiye deyar cheshta kore.
একই সময়ে ভাল্ডমার ক্যাফের বাইরে যাত্রীর জন্য অপেক্ষা করতে থাকে এবং হঠাৎ হর্ন বাজিয়ে পথচারীদের ভয় পাইয়ে দেয়ার চেষ্টা করে।

trinidader sodossyorupe jo smll soforkarider bikhhobe khelen.
ত্রিনিদাদের সদস্যরূপে জো স্মল সফরকারীদের বিপক্ষে খেলেন।

Hridoy ghotito byapar shyapar
হৃদয় ঘটিত ব্যাপার স্যাপার

Ek-ek byabodhane series chalaman abosthay Ovale Ashes nirdharani khelar jonno ashim shomoyer tester ayojon kora hoy.
এক-এক ব্যবধানে সিরিজ চলমান অবস্থায় ওভালে অ্যাশেজ নির্ধারণী খেলার জন্য অসীম সময়ের টেস্টের আয়োজন করা হয়।

baktigoto banijyo o besarkari poribaran nishiddho kora hoy, eki somoye mongoliyar gobadi poshur nirvir arthonitike songroho kora hoy, dhonider sompod bajeyapto kora hoy, bouddho
ব্যক্তিগত বাণিজ্য ও বেসরকারী পরিবহণ নিষিদ্ধ করা হয়, একই সময়ে মঙ্গোলিয়ার গবাদি পশুর নির্ভর অর্থনীতিকে সংগ্রহ করা হয়, ধনীদের সম্পদ বাজেয়াপ্ত করা হয়, বৌদ্ধ

Rishider upor otyachar chaliye tini bishesh kore amod onubhob korten.
ঋষিদের উপর অত্যাচার চালিয়ে করে তিনি বিশেষ আমোদ অনুভব করতেন।

Tarpor tini Asom shorkar Buranji aru Puratatwa Bibhag, Aakashbani Guwahatite karjonirbaho korechilen.
তারপর তিনি অসম সরকার বুরঞ্জী আরু পুরাতত্ব বিভাগ, আকাশবাণী গুয়াহাটিতে কার্যনির্বাহ করেছিলেন।

Purkoushol o sthapotyobidyay, nirman bolte emon ekt prokriya bojhay jaar madhyome kono ekti kathamo toiri baa jora lagano hoy.
পুরকৌশল ও স্থাপত্যবিদ্যায়, নির্মাণ বলতে এমন একটি প্রক্রিয়া বোঝায় যার মাধ্যমে কোন একটি কাঠামো তৈরী বা জোড়া লাগানো হয়।

Udbhidbigyan
উদ্ভিদবিজ্ঞান

somoy
সময়

3no sapchori
৩নং সাপছড়ি

Bosforaser aahoban
বসফরাসের আহ্বান

Tobe Khorasan jehetu chilo onektai purbodike, tai shekhane takhono kichudin Sasanid sashon bojay thake.
তবে খোরাসান যেহেতু ছিল অনেকটাই পূর্বদিকে, তাই সেখানে তখনও কিছুদিন সাসানিদ শাসন বজায় থাকে।

Jemon aprokrito bastobotanirvor computer khelasomuho.
যেমন: অপ্রকৃত বাস্তবতানির্ভর কম্পিউটার খেলাসমূহ।

Hoy ebong eti shadharonat uttar poschime 'Tarare Los Negeras','Navarate Del Rio' Lichago er age porjonto prabahita hoy.
হয় এবং এটি সাধারণত উত্তর-পশ্চিমে 'টররে লস নেগরোস', 'নাভারাটে ডেল রিও', লিচাগো এর আগে পর্যন্ত প্রবাহিত হয়।

Muhammadpur shorkar uccho bidyalyay scout group.
মোহাম্মদপুর সরকারি উচ্চ বিদ্যালয় স্কাউট গ্রুপ।

tony jikkiya mafiya prodhano o charlir sabek bondhu.
টনি জাক্কিয়া মাফিয়া প্রধান ও চার্লির সাবেক বন্ধু।

bortomane Kolkater Alipur onchole ai takshalati abostito.
বর্তমানে কলকাতার আলিপুর অঞ্চলে এই টাঁকশালটি অবস্থিত।

saptahik naboshakti kroy kore tini aabar chalu koren.
সাপ্তাহিক নবশক্তি ক্রয় করে তিনি আবার চালু করেন।

Puran varenga union porishod karjalay puran varenga unioner mot 9ti ward o 27 borgo k m ayotoner ei union obosthit.
পুরান ভারেঙ্গা ইউনিয়ন পরিষদ কার্যালয় পুরান ভারেঙ্গা ইউনিয়নের মোট ৯টি ওয়ার্ড ও ২৭ বর্গ কিঃ মিঃ আয়তনের এই ইউনিয়ন অবস্থিত।

robotisam
রোবটিজম

Anuliponer shomoy DNA er sutro dutir majher hydrogen bandhan bhenge giye sutro duti alada hoy ebong protiti sutro tar poripurak hishebe notun sutro sristi kore.
অনুলিপনের সময় ডিএনএ এর সূত্র দুটির মাঝের হাইড্রোজেন বন্ধন ভেঙ্গে গিয়ে সূত্র দুটি আলাদা হয় এবং প্রতিটি সূত্র তার পরিপূরক হিসেবে নতুন সূত্র সৃষ্টি করে।

proti bochor busan antorjatik chwlochitro utsob ekhanei anushthito hoy.
প্রতি বছর বুসান আন্তর্জাতিক চলচ্চিত্র উৎসব এখানেই অনুষ্ঠিত হয়।

Ekhane chatroderke shikkhadaner jonno adhunik prokriya onushoron kora hoto.
এখানে ছাত্রদেরকে শিক্ষাদানের জন্য আধুনিক প্রক্রিয়া অনুসরণ করা হত।

31she December 1929 saale congress purno sworaj-er madhyome shadhinotar dabi grohoner siddhanto ney ebong congress sabhapoti jawaharlal nehru rabhi nodir tire jatiyo potaka uttolon koren.
৩১শে ডিসেম্বর ১৯২৯ সালে কংগ্রেস পূর্ণ স্বরাজের মাধ্যমে স্বাধীনতার দাবি গ্রহণের সিদ্ধান্ত নেয় এবং কংগ্রেস সভাপতি জওহরলাল নেহ্‌রু রাভি নদীর তীরে জাতীয় পতাকা উত্তোলন করেন।

Seshomoy tini jebhabe chitkar korechilken, seta ekti balprour sishur jonno osshabhabik chilo.
সেসময় তিনি যেভাবে চিৎকার করছিলেন, সেটা একটি বালপ্রৌঢ় শিশুর জন্য অস্বাভাবিক ছিল।

Ferdousi Majumdarer poribar chilo khub rokkhonshil.
ফেরদৌসী মজুমদারের পরিবার ছিল খুব রক্ষণশীল।

Eshomoy prochur Arabi o Farsi shabdo byabohar kora hoto.
এসময় প্রচুর আরবি ও ফার্সি শব্দ ব্যবহার করা হত।

Bishu sabdo theke Bihu sabder utpotti.
বিশু শব্দ থেকে বিহু শব্দের উৎপত্তি।

Chotobela thekei calculator byabohare tar oniha chilo.
ছোটবেলা থেকেই ক্যালকুলেটর ব্যবহারে তার অনীহা ছিল।

Matro ak dozener mato bigyanider ongshogrohone onushthito ei karmashalayi Drake tar bikhyato Draker sutrer prostabona pesh koren.
মাত্র এক ডজনের মত বিজ্ঞানীদের অংশগ্রহনে অনুষ্ঠিত এই কর্মশালায়ই ড্রেক তার বিখ্যাত ড্রেকের সূত্রের প্রস্তাবনা পেশ করেন।

Tini Hajera-ke "khomota, dokkhota, shokkti o prerona"-r adorsho hishebe dekhen.
তিনি হাজেরাকে "ক্ষমতা,দক্ষতা,শক্তি ও প্রেরণা"-র আদর্শ হিসেবে দেখেন।

Poulo sinai porbote prodotto, torahor bidhansomuhoke israieliyo jonogoner daswotter shathe songjog ghotiye eti dekhate cheyechen je, ta kritodashi.
পৌল সিনাই পর্বতে প্রদত্ত,তোরাহর বিধানসমূহকে ইসরাইলীয় জনগণের দাসত্বের সাথে সংযোগ ঘটিয়ে এটিই দেখাতে চেয়েছেন যে, তা ক্রিতদাসী

Priyanka karki abhinito tar porer boro chalachitro muktiti chilo Bikash Acharjo-er "nai nobannu la 2", jekhane tar biporite Suraj Singh Thakuri obhinoy korechen.
প্রিয়াঙ্কা কার্কী অভিনীত তার পরের বড় চলচ্চিত্র মুক্তিটি ছিল বিকাশ আচার্য-এর "নাই নবান্নু লা ২", যেখানে তার বিপরীতে সুরাজ সিং ঠাকুরী অভিনয় করেছেন।

Bishwer shobcheye shonamdhonno shongbad byabostha tader chilo, jader kache onek antorjatik o antosongskritik jogajoge onek beshi obhigyota chilo ar tara somudrer nicher cable systemer beshirbhag niyontron korto.
বিশ্বের সবচেয়ে সনামধন্য সংবাদ ব্যবস্থা তাদের ছিল, যাদের কাছে অনেক আন্তর্জাতিক ও আন্তসাংকৃতিক যোগাযোগে অনেক বেশি অভিজ্ঞতা ছিল, আর তারা সমুদ্রের নিচের ক্যাবল সিস্টেমের বেশিরভাগই নিয়ন্ত্রণ করত।

Shongrohito promanadi theke ingit pawa jay je nichok grihoshojjar jonno ei chitrogulo ankan kora hoyni.
সংগৃহিত প্রমাণাদি থেকে ইঙ্গিত পাওয়া যায় যে নিছক গৃহসজ্জার জন্য এই চিত্রগুলো অঙ্কন করা হয়নি।

Dinajpure medical college 1992 saaler 16i August karjokrom shuru kore ebong 1la July 2000 saale dinajpur shohore ananda shagor elakay notun bhabane karjokrom shuru kore.
দিনাজপুর মেডিকেল কলেজ ১৯৯২ সালের ১৬ই আগস্ট কার্যক্রম শুরু করে এবং ১লা জুলাই ২০০০ সালে দিনাজপুর শহরে আনন্দ সাগর এলাকায় নতুন ভবনে কার্যক্রম শুরু করে।

jehetu samadhanti kromagoto somossyar totther upor nirvor kore na, taai laplas somikoroner coshi somossyatike vromattok somossya bole.
যেহেতু সমাধানটি ক্রমাগত সমস্যার তথ্যের উপর নির্ভর করে না, তাই লাপ্লাস সমীকরণের কশি সমস্যটিকে ভ্রমাত্মক সমস্যা বলে।

Tar pita albenia-r rajnitir songe jorito chilen.
তাঁর পিতা আলবেনিয়ার রাজনীতির সঙ্গে জড়িত ছিলেন।

er foloshrutite shib ebong srikrishner moddhe tumul juddho badhe.
এর ফলশ্রুতিতে শিব এবং শ্রীকৃষ্ণর মধ্যে তুমুল যুদ্ধ বাঁধে।

Tai desher unnoyon o juger chahida metate proyojon jugopojogi nari shikha.
তাই দেশের উন্নয়ন ও যুগের চাহিদা মেটাতে প্রয়োজন যুগোপযোগী নারী শিক্ষা।

In-Citu sonrokkhon prokriyay ei nirbhorshilota rokkha pay.
ইন-সিটু সংরক্ষণ প্রক্রিয়ায় এই নির্ভরশীলতা রক্ষা পায়।

Samagra Arab bishwa jure ei upobhasaguli prachalito ebong adhunik adarsha Arabi Islami bishwaer sarbatra pora o lekha hoy.
সমগ্র আরব বিশ্ব জুড়ে এই উপভাষাগুলি প্রচলিত এবং আধুনিক আদর্শ আরবি ইসলামী বিশ্বের সর্বত্র পড়া ও লেখা হয়।

tobker niche bakhahin kichuta shokto dola paoya jay.
ত্বকের নিচে ব্যথাহীন কিছুটা শক্ত দলা পাওয়া যায়।

Assamer bibhinno sthan theke amontrito shilpi dwara ganer anushthan kora hoy.
আসামের বিভিন্ন স্থান থেকে আমন্ত্রিত শিল্পী দ্বারা গানের অনুষ্ঠান করা হয়।

samogrik binimoy varsammo hisabe sob dhoroner lenden antorbhukto korar por jodio sarboda varsammo bojay thake, kintu binimoy varsammer swatontro
সামগ্রিক বিনিময় ভারসাম্য হিসাবে সব ধরনের লেনদেন অন্তর্ভুক্ত করার পর যদিও সর্বদা ভারসাম্য বজায় থাকে, কিন্তু বিনিময় ভারসাম্যের স্বতন্ত্র

er geetikar ojana.
এর গীতিকার অজানা।

Eshomoy Ashohojog o Khilafat Andolon shuru hole tini Ingreji shikkha tyag koren.
এসময় অসহযোগ ও খিলাফত আন্দোলন শুরু হলে তিনি ইংরেজি শিক্ষা ত্যাগ করেন।

Kacha fal khawa jay na.
কাচা ফল খাওয়া যায় না।

abdul kadir aal-hussaini o hassan salama er netritto den.
আবদুল কাদির আল-হুসাইনি ও হাসান সালামা এর নেতৃত্ব দেন।

shudhu torun-torunirai noi marma choto chelemeyedero ei pa:ngchoyai niye jothesto aagroho thake.
শুধু তরূন-তরূণীরাই নই মারমা ছোট ছেলেমেয়েদেরও এই পাঃংছোয়াই নিয়ে যথেষ্ট আগ্রহ থাকে।

ei tel nite giye banjantan paan -er pothrodh kore rakhen pray 40 miniter moto.
এই তেল নিতে গিয়ে বানজান্টন প্যান এম-এর পথরোধ করে রাখেন প্রায় ৪০ মিনিটের মত।

Bacteriarai muloto monera rajyer shadashyo.
ব্যাকটেরিয়ারাই মূলত মনেরা রাজ্যের সদস্য।

2000 saale mamata bandyopadhyay taar prothom rail bajet pesh koren.
২০০০ সালে মমতা বন্দ্যোপাধ্যায় তাঁর প্রথম রেল বাজেট পেশ করেন।

khudiram bose central college kolkatar ek college.
ক্ষুদিরাম বোস সেন্ট্রাল কলেজ কলকাতার এক কলেজ।

Chattagram senanibas songlogno jalabad pahare oshroy neya biplobider koyek hajar soinyo ghire phele 22 april 1930 sal-e.
চট্টগ্রাম সেনানিবাস সংলগ্ন জালালাবাদ পাহাড়ে আশ্রয় নেয়া বিপ্লবীদের কয়েক হাজার সৈন্য ঘিরে ফেলে ২২ এপ্রিল ১৯৩০ সালে।

ei line banijykbhabe porichalito biswer prothom uccho gotir line ja choumbok khetrer sahajjye train vasiye niye jaay.
এই লাইন বাণিজ্যিকভাবে পরিচালিত বিশ্বের প্রথম উচ্চ গতির লাইন যা চৌম্বক ক্ষেত্রের সাহায্যে ট্রেন ভাসিয়ে নিয়ে যায়।

Dharona kora hoy, 15th shotabdite khan-e-jahan eti nirman korechinen.
ধারণা করা হয়,১৫শ শতাব্দীতে খান-ই-জাহান এটি নির্মাণ করেছিলেন।

subrata pal, bharatiyo doler jonno football kheloyar, prothom bharatiyo golrokkhok prothom bivage ekti bideshi cluber jonno peshagotobhabe khelechen.
সুব্রত পাল, ভারতীয় দলের জন্য ফুটবল খেলোয়াড়, প্রথম ভারতীয় গোলরক্ষক প্রথম বিভাগে একটি বিদেশী ক্লাবের জন্য পেশাগতভাবে খেলেছেন।

hoy, kintu biporite shantipurno ponthay aandolonkarir khetro ta babohargotovabe oikibhuto kora jaay na (jodio bhabgotovabe eta jouktik).
হয়, কিন্তু বিপরীতে শান্তিপূর্ন পন্থায় আন্দোলনকারীর ক্ষেত্র তা ব্যবহারগতভাবে একিভূত করা যায় না (যদিও ভাবগতভাবে এটা যৌক্তিক)।

Minar toirir todarokite chilen GS Sarfuddin (Engineer Sarfuddin name porichito), design korechilen Badrul Alam.
মিনার তৈরির তদারকিতে ছিলেন জিএস শরফুদ্দিন (ইঞ্জিনিয়ার শরফুদ্দিন নামে পরিচিত), ডিজাইন করেছিলেন বদরুল আলম।

Sariyarka- uttor kajakstaner step o hridosmuho (2008)
সারিয়ারকা— উত্তর কাজাকস্তানের স্তেপ ও হ্রদসমূহ (২০০৮)

1962 saale tini Pakistan samarik shikkhaloy theke degree pass koren.
১৯৬২ সালে তিনি পাকিস্তান সামরিক শিক্ষালয় থেকে ডিগ্রি পাস করেন।

2015 sal-e sorbosommotikrome Canada-r sangsod Brad Butt-o Parliament-e "Motion M-587" ain pash koranor madhyome 24she April-ke Canada-y Armenio gonohotya smarok dibos hisebe palon korar prostab pash kore.
২০১৫ সালে সর্বসম্মতিক্রমে কানাডার সাংসদ ব্র্যাড বাটও পার্লেমেন্টে "মোশন এম-৫৮৭" আইন পাশ করানোর মাধ্যমে ২৪শে এপ্রিলকে কানাডায় আর্মেনীয় গণহত্যা স্মারক দিবস হিসেবে পালন করার প্রস্তাব পাশ করে।

choufoldondi sarkari prathomik bidyalaya
চৌফলদণ্ডী সরকারি প্রাথমিক বিদ্যালয়

matite dhole poren tini.
মাটিতে ঢলে পড়েন তিনি।

ekanto aalochona aar melamesha theke sohojei bojha jaay charur shathe amaler somporko kebol bouthan-thakurpor noy, er moddhe annyo kichuo royeche.
একান্ত আলোচনা আর মেলামেশা থেকে সহজেই বোঝা যায় চারুর সাথে অমলের সম্পর্ক কেবল বৌঠান-ঠাকুরপোর নয়, এর মধ্যে অন্য কিছুও রয়েছে।

Panetration test purno Sicurity oditer ekti ongso.
পেনেট্রেশন টেস্ট পূর্ণ সিকিউরিটি অডিটের একটি অংশ।

taar kabita bangla sahitter sonaton oitijhyoke, niyomanubortitake,amul nara diyechilo.
তাঁর কবিতা বাংলাসাহিত্যের সনাতন ঐতিহ্যকে, নিয়মানুবর্তিতাকে, আমূল নাড়া দিয়েছিল।

Eti ekti jatiyo sthapona ebong etir madhyome 19 shotoker ormanticism-er bohiprokash ghote.
এটি একটি জাতীয় স্থাপনা এবং এটি মাধ্যমে ১৯ শতকের রোমান্টিসজিমের বহিঃপ্রকাশ ঘটে।

Uji cha utshob holo Japani cha utshob.
উজি চা উৎসব হল জাপানি চা উৎসব।

annyotomo prodhan niti-nirdharoni prokriya hochhe boiswik naksha jaate pongutte baronkari sokol storer lokjon sadharon poribohon o bhavane swavabikbhabe probesh korte paare.
অন্যতম প্রধান নীতি-নির্ধারণী প্রক্রিয়া হচ্ছে বৈশ্বিক নক্সা যাতে পঙ্গুত্বে বরণকারী সকল স্তরের লোকজন সাধারণ পরিবহণ ও ভবনে স্বাভাবিকভাবে প্রবেশ করতে পারে।

Poush masher pirit
পৌষ মাসের পিরিত

hemingway boitir rachona shuru korechilen 1946 saale ebong poroborti 15 bochore tini er pandulipi niye kaaj koren.
হেমিংওয়ে বইটির রচনা শুরু করেছিলেন ১৯৪৬ সালে এবং পরবর্তী ১৫ বছরে তিনি এর পাণ্ডুলিপি নিয়ে কাজ করেন।

Coleman ebong Di Lucia dwara ekti lekhay bola hoy, ja ei tatwagulor moddhe shohoj mohakorshiyo onumaner ontorbhukto korar chestha lokkhoniyo, je jodi
কোলম্যান এবং ডি লুসিয়া দ্বারা একটি লেখায় বলা হয়, যা এই তত্ত্বগুলোর মধ্যে সহজ মহাকর্ষীয় অনুমানের অন্তর্ভুক্ত করার চেষ্টা লক্ষনীয়, যে যদি

Paksitan cricket daler bipokkhe onushthito khelay ball hate tini 10 over bowling koren o 1 wicket dokhol koren.
পাকিস্তান ক্রিকেট দলের বিপক্ষে অনুষ্ঠিত খেলায় বল হাতে তিনি ১০ ওভার বোলিং করেন ও ১ উইকেট দখল করেন।

taara kholifake grohon korar jonno ekhane aasen.
তারা খলিফাকে গ্রহণ করার জন্য এখানে আসেন।

Jodio Nobaber soinyobahini shonkhyay beshi chilo, tara oprostut ebong obhyontorin shotrutay otyonto bikhondito chilo.
যদিও নবাবের সৈনবাহিনী সংখ্যায় বেশি ছিল, তারা অপ্রস্তুত এবং অভ্যন্তরীণ শত্রুতায় অত্যন্ত বিখন্ডিত ছিল।

Tobe tar baba sthayibhabe baas korten Akhaura upojelar Akhaura Unioner (bortomane pourosobha) Debogram grame.
তবে তাঁর বাবা স্থায়ীভাবে বাস করতেন আখাউড়া উপজেলার আখাউড়া ইউনিয়নের (বর্তমানে পৌরসভা) দেবগ্রাম গ্রামে।

shadharon janagan bishesh kore torun janagosthi moja o ananda pabar uddeshyei mulotoh chewing gum chiboy.
সাধারণ জনগণ বিশেষ করে তরুণ জনগোষ্ঠী মজা ও আনন্দ পাবার উদ্দেশ্যেই মূলতঃ চুইং গাম চিবোয়।

kintu rekite vul thakay khobiruddhaman tar target khuje pacchilen na.
কিন্তু রেকিতে ভুল থাকায় খবিরুজ্জামান তাঁর টার্গেট খুঁজে পাচ্ছিলেন না।

Jodio tini shekhane jonopriyo non tobuo birodhider onuposthiti shashok hishebe tike thakar byapare shohayok hoto.
যদিও তিনি সেখানে জনপ্রিয় নন তবুও বিরোধীদের অনুপস্থিতি শাসক হিসেবে টিকে থাকার ব্যাপারে সহায়ক হত।

Mukto Bajar mane somoyer moddhe ebong orthonitibid, dworthobodhok shobdoti "Mukto" byabohar kore ekti boichitro subidha bhinnot royeche.
মুক্ত বাজার মানে সময়ের মধ্যে এবং অর্থনীতিবিদ, দ্ব্যর্থবোধক শব্দটি "মুক্ত" ব্যবহার করে একটি বৈচিত্র্য সুবিধা ভিন্নতা রয়েছে.

protishthanti somproti androidchalito prothom smartfoner ghoshon daay.
প্রতিষ্ঠানটি সম্প্রতি অ্যানড্রয়েডচালিত প্রথম স্মার্টফোনের ঘোষণা দেয়।

Brahmoni nodi Poschimbonge Gangar onnyotamo prodhan uponodi. Eti Gangar dantirer uponodi. Er apar naam Kalindi.
ব্রাহ্মণী নদী পশ্চিমবঙ্গে গঙ্গার অন্যতম প্রধান উপনদী। এটি গঙ্গার ডানতীরের উপনদী। এর অপর নাম কালিন্দী।

sangrai asolei puraton bochorke biday janiye notun bochorke boron kore neoyakei bojhay.
সাংগ্রাই আসলেই পুরাতন বছরকে বিদায় জানিয়ে নতুন বছরকে বরণ করে নেওয়াকেই বোঝায়।

Jochona rater jonanki
জোছনা রাতের জোনাকি

Lablank poddhoti
ল্যাবল্যাঙ্ক পদ্ধতি

Anatikaal porei tar dal dirghokaal bamfront-shashito Poschimbonger prodhan birodhishoktite porinoto hoy.
অনতিকাল পরেই তাঁর দল দীর্ঘকাল বামফ্রন্ট-শাসিত পশ্চিমবঙ্গের প্রধান বিরোধীশক্তিতে পরিণত হয়।

Uponyaser prodhan choritro frederick henry Italyo senabahuinir medical core-e kaj kore.
উপন্যাসের প্রধান চরিত্র ফ্রেডারিক হেনরি ইতালীয় সেনাবাহিনীর মেডিকেল কোরে কাজ করে।

se rudrer sohopathi ebong rijudar vokto.
সে রুদ্রের সহপাঠী এবং ঋজুদার ভক্ত।

Malta (valleta)
মাল্টা (ভাল্লেত্তা)

ram taar proshner uttore bollen je se anyaybhabe sugribke rajjyoctto kore taar stree tarake bolpurbok taar rani koreche.
রাম তার প্রশ্নের উত্তরে বললেন যে সে অন্যায়ভাবে সুগ্রীবকে রাজ্যচুত্য করে তার স্ত্রী তারাকে বলপূর্বক নিজের রানী করেছে।

prokriyakrito o bikash: prosad lab (madraj)
প্রক্রিয়াকৃত ও বিকাশ: প্রসাদ ল্যাব (মাদ্রাজ)

koyekjon nihoto o onek aahoto hoy.
কয়েকজন নিহত ও অনেক আহত হয়।

Shompurno howar por mondir prangone mot noyti bhaban thakbe.
সম্পূর্ণ হওয়ার পর মন্দির প্রাঙ্গণে মোট নয়টি ভবন থাকবে।

1790 chrishtabde engrej sarkar howrahr shibpure (ekonkar botanical gardener kache) gangar ekta badh toiri kore mog o portugij doshyuder agomon poth bondho kore den.
১৭৯০ খ্রিস্টাব্দে ইংরেজ সরকার হাওড়ার শিবপুরে (এখনকার বোটানিক্যাল গার্ডেনের কাছে) গঙ্গার একটা বাঁধ তৈরি করে মগ ও পর্তুগিজ দস্যুদের আগমন পথ বন্ধ করে দেন।

arab sobhota bolta kebol arab jati ba islamke bojhay na, ei bhasar mohiama ei je bivinno jati o gosthir ,manushke eti akristho korechilo.
আরব সভ্যতা বলতে কেবল আরব জাতি বা ইসলামকে বোঝায় না; এই ভাষার মহিমা এই যে বিভিন্ন জাতি ও গোষ্ঠীর মানুষকে এটি আকৃষ্ট করেছিল।

d: grace trevelian-gre: crishtiyanke dottok hisebe grohonkari maa.
ড. গ্রেস ট্রেভেলিয়ান-গ্রে: ক্রিস্টিয়ানকে দত্তক হিসেবে গ্রহণকারী মা।

1963 saale tini jessore maikel madhushudhan mahabidyalaya theke i.
১৯৬৩ সালে তিনি যশোর মাইকেল মধুসূদন মহাবিদ্যালয় থেকে আই.

Ei shohore royeche sarakpathe bus, taxi o byektigato gari, royeche uchchogotir rail.
এই শহরে রয়েছে সড়কপথে বাস, ট্যাক্সি ও ব্যক্তিগত গাড়ি, রয়েছে উচ্চগতির রেল।

ei khabartir udbhobon hoyeche muloto italyr nepols shohore.
এই খাবারটির উদ্ভাবন হয়েছে মূলত ইতালির নেপলস শহরে।

Adhunik adorsho Arobi Chirayot Arobic theke udribhut.
আধুনিক আদর্শ আরবি চিরায়ত আরবি থেকে উদ্ভূত।

Eshomoyer sahitte eti bikkhato hoye uthe.
এসময়ের সাহিত্যে এটি বিখ্যাত হয়ে উঠে।

tikka hochhe ek tukro mangsho ja anekta cutlet er moto dekhte.
টিক্কা হচ্ছে এক টুকরো মাংস যা অনেকটা কাটলেট এর মত দেখতে।

Jiloka holo spain-er aragone abosthito ekti nodi.
জিলোকা হলো স্পেন-এর আরাগনে অবস্থিত একটি নদী।

kichu motobaad anujayi, guhachitro dara pragoitihasik manushera eke onner shathe jogajog korto.
কিছু মতবাদ অনুযায়ী, গুহাচিত্র দ্বারা প্রগৈতিহাসিক মানুষেরা একে অন্যের সাথে যোগাযোগ করত।

France o Spaine ekhon porjonto pray 340 er kachakachi guha abiskrito hoyeche jegulote pragoitihaasik kale ankito chitro pawa jay.
ফ্রান্স ও স্পেনে এখন পর্যন্ত প্রায় ৩৪০ এর কাছাকাছি গুহা আবিষ্কৃত হয়েছে যেগুলোতে প্রাগৈতিহাসিক কালে অঙ্কিত চিত্র পাওয়া গেছে।

kumilla jelar deputy commisioner hochhen bani debi truster prodhan.
কুমিল্লা জেলার ডেপুটি কমিশনার হচ্ছেন বাণী দেবী ট্রাস্টের প্রধান।

Momtaj hossen 15-16 bochor boyoshi meyeder poramorsho diten.
মমতাজ হোসেন ১৫-১৬ বছর বয়সী মেয়েদের পরামর্শ দিতেন।

Nirapottaprohori palanor cheshta kore.
নিরাপত্তাপ্রহরী পালানোর চেষ্টা করে।

kothoker ditiyo dharar bikash ghote jaypur raj darobare.
কথকের দ্বিতীয় ধারার বিকাশ ঘটে জয়পুর রাজ দরবারে।

2005 saaler asio sunami akrantoder sohayotay datobbyo khelay angsho nen o hatric koren.
২০০৫ সালের এশীয় সুনামী আক্রান্তদের সহায়তায় দাতব্য খেলায় অংশ নেন ও হ্যাট্রিক করেন।

kirty reddy
কীর্তি রেড্ডি

14-e August Pakistan-ke sarbobhoumik rashtro ghoshona kora hoy.
১৪ই আগস্ট পাকিস্তানকে সার্বভৌম রাষ্ট্র ঘোষণা করা হয়।

Biobini afroz suzana-r akjon daktar bondhur icche o sohojogitay suzana hotyakando niye gorbher sontaner dna porikkhar bhittte suzana-r gorbher sontan gani-r emong khobor prokash kore.
নবিনী আফরোজ সুজানার একজন ডাক্তার বন্ধুর ইচ্ছে ও সহযোগিতায় সুজানা হত্যাকান্ড নিয়ে গর্ভের সন্তানের ডিএনএ পরীক্ষার ভিত্তিতে সুজানার গর্ভের সন্তান গনির এমন খবর প্রকাশ করে।

manusher gyaner sima briddhi paoyar shathe shathe ei dharonao poribortito hoyeche.
মানুষের জ্ঞানের সীমা বৃদ্ধি পাওয়ার সাথে সাথে এই ধারণারও পরিবর্তন হয়েছে।

Echarao, ingrej county cricket-e glamorgan ebong worcestershire daler shathe jorito chilen.
এছাড়াও, ইংরেজ কাউন্টি ক্রিকেটে গ্ল্যামারগান এবং ওরচেস্টারশায়ার দলের সাথে জড়িত ছিলেন।

ei upojelay unionsomuho hochhe
এই উপজেলার ইউনিয়নসমূহ হচ্ছে

Egulor engine kemon?
এগুলোর ইঞ্জিন কেমন?

Mahmud Hosseiner netritte gothito committee-r tottabodhane.
মাহমুদ হোসেনের নেতৃত্বে গঠিত কমিটির তত্ত্বাবধানে।

mukti paoyar por thekei sangit somalochokra gaantir prosongsa koren.
মুক্তি পাওয়ার পর থেকেই সঙ্গীত সমালোচকরা গানটির প্রশংসা করেন।

Bandarti poschat bhumi desher onno bandar gulri theke onek baro.
বন্দরটির পশ্চাৎ ভূমি দেশের অন্য বন্দর গুলির থেকে অনেক বড়।

Shomokkho torit
সমক্ষ তড়িৎ

Rowna howar shomoy tara thik kore rekhechilen lokkhyostholer kachakachi jaowar por prothom rikshaw aage bidyutkendre fotoke jabe.
রওনা হওয়ার সময় তাঁরা ঠিক করে রেখেছিলেন লক্ষ্যস্থলের কাছাকাছি যাওয়ার পর প্রথম রিকশা আগে বিদ্যুৎকেন্দ্রের ফটকে যাবে।

Francis Sargis-er boktoby onujayi, "sommelonta chilo andoloner jonyo baptist dikkhadaner moto".
ফ্র্যান্সিস সার্গিসের বক্তব্য অনুযায়ী, "সম্মেলনটা ছিল আন্দোলনের জন্যে ব্যাপ্তিস্মে দীক্ষাদানের মতো।"

eta khudrotomo, pongti jontrer behala poribar, ja behalajatiyo binabisesh, baddojontrobisesh, ebong doito khaad antorbhukto sorboccho o tikno swarbishistho sodossyo.
এটা ক্ষুদ্রতম, পংক্তি যন্ত্রের বেহালা পরিবার, যা বেহালাজাতীয় বীণাবিশেষ, বাদ্যযন্ত্রবিশেষ, এবং দ্বৈত খাদ অন্তর্ভুক্ত সর্বোচ্চ ত্ত তীক্ষ্ন স্বরবিশিষ্ট সদস্য।

daridro nibaron ba bimochon
দারিদ্র্য নিবারণ বা বিমোচন

tokhon theke sitisel bangladesher ekmatro cdma-er mobile seba prodhankari oparetor hisebe 2016 porjonto seba dey.
তখন থেকে সিটিসেল বাংলাদেশের একমাত্র সিডিএমএ-এর মোবাইল সেবা প্রধানকারী অপারেটর হিসেবে ২০১৬ পর্যন্ত সেবা দেয়।

2008 saale crickete amyullyo seba proan koray taake ob podobite bhushito kora hoy.
২০০৮ সালে ক্রিকেটে অমূল্য সেবা প্রদান করায় তাঁকে ওবিই পদবীতে ভূষিত করা হয়।

Air craft-ti safolatar shathe chattagram o koshbajar shaho purbo pakishtaner ank upokolio sahare akramon kore.
এয়ার ক্রাফটটি সফলতার সাথে চট্টগ্রাম ও কক্সবাজার সহ পূর্ব পাকিস্তানের অনেক উপকূলীয় শহরে আক্রমণ করে।

Tama mirja
তমা মির্জা

Prothome moydar khamir prastut kora hoy.
প্রথমে ময়দার খামীর প্রস্তুত করা হয়।

naamti esech esrobona nakhstre surjer abosthan theke.
নামটি এসেছে শ্রবণা নক্ষত্রে সূর্যের অবস্থান থেকে।

Prostabito hoyche je, bishwa ushnayoner dirghomeyadi probhaber fole, 22sho sotabdir surute poschim Antarcticar jolobayur abostha onekta Alaska, Iceland o uttor Scandinaviar bartoman jolobayur mato hobe.
প্রস্তাবিত হয়েছে যে, বিশ্ব উষ্ণায়নের দীর্ঘমেয়াদী প্রভাবের ফলে, ২২শ শতাব্দীর শুরুতে পশ্চিম অ্যান্টার্কটিকার জলবায়ুর অবস্থা অনেকটা আলাস্কা, আইসল্যান্ড ও উত্তর স্ক্যান্ডিনেভিয়ার বর্তমান জলবায়ুর মত হবে।

Amontrito sokol atithir samne bor-koneke bosiye uvoyer haater upor haat rekhe "luckshong" anusthan kora hoy.
আমন্ত্রিত সকল অতিথির সামনে বর-কনেকে বসিয়ে উভয়ের হাতের উপর হাত রেখে ‘লাকশোঙ’ অনুষ্ঠান করা হয়।

shadhinota juddhe tar shahoshikotar jonno Bangladesh shorkar take Bir Bikram khetab prodan kore.
স্বাধীনতা যুদ্ধে তার সাহসিকতার জন্য বাংলাদেশ সরকার তাকে বীর বিক্রম খেতাব প্রদান করে।

tar pitar naam haribilas awgarwal ebong matar naam malma. tejpu re shikkhajibon aarombho kore chandrakumar kichudin kolkatar hindu schoole porechen.
তার পিতার নাম হরিবিলাস আগরওয়ালা এবং মাতার নাম মলমা৷ তেজপুর এ শিক্ষাজীবন আরম্ভ করে চন্দ্রকুমার কিছুদিন কলকাতার হিন্দু স্কুলে পড়েছেন।

Ei college ba mohabidyaloy-ti 1944 sale protishthito hoy.
এই কলেজ বা মহাবিদ্যালয়টি ১৯৪৪ সালে প্রতিষ্ঠিত হয়।

Eder shathe Subodh Ray namok 14 bachorer ek baloko chilen.
এদের সাথে সুবোধ রায় নামক ১৪ বছরের এক বালকও ছিলেন।

Aki naamer norse puraner choritrer upor bhitti kore.
একই নামের নর্স পুরাণের চরিত্রের উপর ভিত্তি করে।

Saptam wicket jutite wicket-rakkhak Jim Parkske shathe niye 197 run tulen.
সপ্তম উইকেট জুটিতে উইকেট-রক্ষক জিম পার্কসকে সাথে নিয়ে ১৯৭ রান তুলেন।

Shekhetre etio Flojistone hote parena.
সেক্ষেত্রে এটিও ফ্লোজিস্টন হতে পারেনা।

Aghater karone ditio testte tar poriborte kith rig khelte neme Avisekeri durdanto senchuri hakan.
আঘাতের কারণে দ্বিতীয় টেস্টে তাঁর পরিবর্তে কিথ রিগ খেলতে নেমে অভিষেকেই দূর্দান্ত সেঞ্চুরি হাঁকান।

Tokhon maronponno Bali Ramke prosno korlo je se keno take hotya korlo?
তখন মারণপন্ন বালী রামকে প্রশ্ন করলো যে সে কেন তাকে হত্যা করলো?

ei jontrer prathomik naam chilo proiti kosh-aalokamiti jontra.
এই যন্ত্রের প্রাথমিক নাম ছিল প্রৈতি কোষ-আলোকামিতি যন্ত্র।

Dwitiyotite oporajito 102 runer obhishek century koren.
দ্বিতীয়টিতে অপরাজিত ১০২ রানের অভিষেক সেঞ্চুরি করেন।

Essential Drugs Company Limited ba sonkhepe EDCL Bangladesh-er ekti rashtro malikanadhin Pharmaceuitical Company.
এসেনসিয়াল ড্রাগস কোম্পানি লিমিটেড বা সংক্ষেপে ইডিসিএল বাংলাদেশের একটি রাষ্ট্র মালিকানাধীন ফার্মাসিউটিকাল কোম্পানি।

sobseshe nirmata mohammod mostafa kamal raj nijo uddyoge tinti print kore dhakar duti obhijato prekkhagrihe star cineplex-e duti o onnyoti bolaka cineworld-e mukti den.
সবশেষে নির্মাতা মোহাম্মদ মোস্তফা কামাল রাজ নিজ উদ্যোগে তিনটি প্রিন্ট করে ঢাকার দুটি অভিজাত প্রেক্ষাগৃহ স্টার সিনেপ্লেক্স-এ দুটি ও অন্যটি বলাকা সিনেওয়ার্ল্ড-এ মুক্তি দেন।

Ei tin kaler ghotonaguloke odol bodol kore dekhano hoyeche.
এই তিন কালের ঘটনাগুলোকে অদল বদল করে দেখানো হয়েছে।

2016 saaler 27Se October Twitter ghosona kore je, etir upload debar angshoti nishkriyo thakbe, kintu prekkha ebong downloader angshoti kaaj korbe.
২০১৬ সালের ২৭শে অক্টোবর টুইটার ষোষণা করে যে, এটির অাপলোড দেবার অংশটি নিষ্ক্রিয় থাকবে, কিন্তু প্রেক্ষা এবং ডাউনলোডের অংশটি কাজ করবে।

eti mexico, moddho america ebong colombor sthaniyo projati ebong ekhon asia, africa, australia, dokhin america ebong proshanto mahasagoriyo dippunge prakritikvabe jonme.
এটি মেক্সিকো, মধ্য আমেরিকা এবং কলম্বোর স্থানীয় প্রজাতি এবং এখন এশিয়া, আফ্রিকা, অস্ট্রেলিয়া, দক্ষিণ আমেরিকা এবং প্রশান্ত মহাসাগরীয় দ্বীপপুঞ্জে প্রাকৃতিকভাবে জন্মে।

temni eti holo nicotine.
তেমনি একটি হলো নিকোটিন।

The book of the lover and the beloved
দ্য বুক অফ দ্য লাভার এন্ড দ্য বিলভড্‌

Governor-der shecchadhin khomota bilop;
গভর্নরদের সেচ্ছাধীন ক্ষমতা বিলোপ;

2004 saale mote bikrito peparbacker 55% chilo romance ebong sokol prokar kothasahitter moddhe romance bikrir haar sei bochor chilo 39%.
২০০৪ সালে মোট বিক্রিত পেপারব্যাকের ৫৫% ছিল রোম্যান্স এবং সকল প্রকার কথাসাহিত্যের মধ্যে রোম্যান্স বিক্রির হার সেই বছর ছিল ৩৯%।

Ekti sadharon angshik ontorok somikoron holo-
একটি সাধারণ আংশিক অন্তরক সমীকরণ হল-

dokkhin rakhainpara shorkari Prathomik bidyaloy
দক্ষিণ রাখাইনপাড়া সরকারি প্রাথমিক বিদ্যালয়

taar e safolle ujjibito hoye dokhin afriar pradeshik dol transvag clarcke 1984-85 mousume khelar jonno chuktiboddho hoy.
তাঁর এ সাফল্যে উজ্জ্বীবিত হয়ে দক্ষিণ আফ্রিকার প্রাদেশিক দল ট্রান্সভাল ক্লার্ককে ১৯৮৪-৮৫ মৌসুমে খেলার জন্য চুক্তিবদ্ধ হয়।

kintu taar soishobkaal atibahito hoy parshoborti aalok saatdoboj o felssaat dui grame.
কিন্তু তাঁর শৈশবকাল অতিবাহিত হয় পার্শ্ববর্তী আলকসাতদোবোজ ও ফেলকসাট নামের দুই গ্রামে।

1761 chrishtabde leftenant mothi senabahini niye tripuray ese krishnomanikkyer biruddhe juddho shuru koren.
১৭৬১ খ্রিষ্টাব্দে লেফটেনেন্ট মথি সেনাবাহিনী নিয়ে ত্রিপুরায় এসে কৃষ্ণমাণিক্যের বিরুদ্ধে যুদ্ধ শুরু করেন।

Era prodhanoto Philipine-e boshobash kore.
এরা প্রধানত ফিলিপাইনে বসবাস করে।

Tejgaon mohila college-ti 1972 saale jatir jonok bongobondhu sekh mujibur rahman-er protyokkho onupreronay tejgaon oncholer sadharon manusher meye-der uccho shikkhar sujog srishti lokkhye protishthito hoy.
তেজগাঁও মহিলা কলেজটি ১৯৭২ সালে জাতির জনক বঙ্গবন্ধু শেখ মুজিবুর রহমানের প্রত্যক্ষ অনুপ্রেরণায় তেজগাঁও অঞ্চলের সাধারন মানুষের মেয়েদের উচ্চ শিক্ষার সুযোগ সৃষ্টির লক্ষ্যে প্রতিষ্ঠিত হয়।

motamotibhabe paachjon holei takar nagal paoya jaay.
মোটামোটিভাবে পাঁচজন হলেই টাকার নাগাল পাওয়া যায়।

Juktorashtro samorik bishleshokder mote, shotruke monostatwikbhabe akromon kora gonochin-er samorik koushol-er ekti gurutwopurno upadan.
যুক্তরাষ্ট্র সামরিক বিশ্লেষকদের মতে, শত্রুকে মনস্তাত্ত্বিকভাবে আক্রমণ করা গণচীনের সামরিক কৌশলের একটি গুরুত্বপূর্ণ উপাদান।

Islami ain onusare kono purush tar stree-ke ekotre kingba bibhinno shomoye mot tinti talak diye dile sei
ইসলামী আইন অনুসারে কোনো পুরুষ তার স্ত্রীকে একত্রে কিংবা বিভিন্ন সময়ে মোট তিনটি তালাক দিয়ে দিলে সেই

sedin dupur nagad franchis senabahinir safuriya theke choy mile (10 kimi) durer gram turaner ekti joldharay pouchay.
সেদিন দুপুর নাগাদ ফ্রাঙ্কিশ সেনাবাহিনী সাফুরিয়া থেকে ছয় মাইল (১০ কিমি) দূরের গ্রাম তুরানের একটি জলধারায় পৌছায়।

Tobe juddharato onno shohojoddha o Pakistan senader bujhte dilen na je tini gulibiddha.
তবে যুদ্ধরত অন্য সহযোদ্ধা ও পাকিস্তান সেনাদের বুঝতে দিলেন না যে তিনি গুলিবিদ্ধ।

aami onek bochor serader moddhe katiyechi.
আমি অনেক বছর সেরাদের মধ্যে কাটিয়েছি।

Se sokol bostuke tar nijer drishtikon theke dekhe.
সে সকল বস্তুকে তার নিজের দৃষ্টিকোণ থেকে দেখে।

Jar lakhya koti rup-abatar.
যার লক্ষ কোটি রুপ-অবতার।

gonga- bhahmaputra b-diper poschime abosthito bongoposagorer vetore ekti gobhir khaader moto jayga.
গঙ্গা -ব্রহ্মপুত্র ব-দ্বীপের পশ্চিমে অবস্থিত বঙ্গোপসাগরেরর ভেতরে একটি গভীর খাদের মত জায়গা।

Sonaton hindu ain-e kone-r sommoti kingba osommoti gurutwer shathe bibechona kora hoy na ebong bibaho-bicched o
সনাতন হিন্দু আইনে কনের সম্মতি কিংবা অসম্মতি গুরুত্বের সাথে বিবেচনা করা হয় না এবং বিবাহ-বিচ্ছেদ ও

Nator-rajer dorbare lekhapora shikhe tini songskrito pondite porinoto hon.
নাটোর-রাজের দরবারে লেখাপড়া শিখে তিনি সংস্কৃত পন্ডিতে পরিণত হন।

Se aat Silicon-er tip diye ei nomuna scan kore ebong silicon tip theke nomunar bikorshon-er poriman nirnoy kore.
সে আট সিলিকনের টিপ দিয়ে এই নমুনা স্ক্যান করে এবং সিলিকন টিপ থেকে নমুনার বিকর্ষণের পরিমাণ নির্ণয় করে।

maryada: lekin kabh taak?
মারইয়াদাঃ লেকিন কাবভ তাক?

Echarao ghorowa crickete Trinidad o Tobago daler pakkhe khelchen.
এছাড়াও ঘরোয়া ক্রিকেটে ত্রিনিদাদ ও টোবাগো দলের পক্ষে খেলছেন।

Nijaswa senabahini tader bistirno Affim khetguloke surakkha dey.
নিজস্ব সেনাবাহিনী তাদের বিস্তীর্ণ আফিম ক্ষেতগুলোকে সুরক্ষা দেয়।

Tobe machine-e toiri howai mithai tokhon temon jonopriyota payni.
তবে মেশিনে তৈরি হাওয়াই মিঠাই তখন তেমন জনপ্রিয়তা পায়নি।

tv abhinetri tanjika ei chwlochitre abhinoyer maddhome boroporday aattoprokash koren.
টিভি অভিনেত্রী তানজিকা এই চলচ্চিত্রে অভিনয়ের মাধ্যমে বড়পর্দায় আত্মপ্রকাশ করেন।

Sokolei holkar rajader samorik bahinita kaj korten.
সকলেই হোলকার রাজাদের সামরিক বাহিনীতে কাজ করতেন।

scotland-er pray 24000 ba taar kachakachi datobbyo songostaha office of the scotish charity regulator (oscr)-e nibondhito, jara echarao datobbyo songosthar ekti totthotalika online prokash kore.
স্কটল্যান্ড-এর প্রায় ২৪,০০০ বা তার কাছাকাছি দাতব্য সংস্থা অফিস অফ দা স্কটিশ চ্যারিটি রেগুলেটর (ওএসসিআর)-এ নিবন্ধিত, যারা এছাড়াও দাতব্য সংস্থার একটি তথ্যতালিকা অনলাইনে প্রকাশ করে।

ei minarer oporer dike ekti prokosther duipashe o probeshpothe deoyal chitrayito.
এই মিনারেরর ওপরের দিকে একটি প্রকোষ্ঠের দুইপাশে ও প্রবেশপথের দেওয়াল চিত্রায়িত।

Bharot-er Haryana rajyer Panipath gramer nikot 1626 sal-er 21 April ei juddho songhotito hoy.
ভারতের হরিয়ানা রাজ্যের পানিপথ গ্রামের নিকটে ১৫২৬ সালের ২১ এপ্রিল এই যুদ্ধ সংঘটিত হয়।

Haat, phool o mukh ityadi shobdoke bola hoy prokriti ba mul ongsho.
হাত, ফুল ও মুখ ইত্যাদি শব্দকে বলা হয় প্রকৃতি বা মূল অংশ।

Tini akjon Argentine nagorik, jini Antarctic upodwiper Esperanza ghatir Farteen Seargento Karbal e jonmogrohon koren.
তিনি একজন আর্জেন্টাইন নাগরিক, যিনি অ্যান্টার্কটিক উপদ্বীপের এসপেরাঞ্জ়া ঘাঁটির ফরতীন সার্জেন্তো কাবরাল এ জন্মগ্রহণ করেন।

Benfika ebong Arjentina jatiyo daler hoye central defender hishebe khelen.
বেনফিকা এবং আর্জেন্টিনা জাতীয় দলের হয়ে সেন্ট্রাল ডিফেন্ডার হিসেবে খেলেন।

1934 saale new york-er tomar lamb (scottish bongshodbhuto) ei hall-er noksha prostut koren.
১৯৩৪ সালে নিউ ইয়র্কের টমার ল্যাম্ব (স্কটিশ বংশোদ্ভুত) এই হলের নকশা প্রস্তুত করেন।

tini sa-skya- bouddhobihare go-pa-beswd-nanse-seng-gye namok bikhhato sa-skya dharmasomprodayer ponditer nikot paach bochor dhore tontro shikha koren o dikkhalaav koren.
তিনি সা-স্ক্যা বৌদ্ধবিহারে গো-রাম্স-পা-ব্সোদ-নাম্স-সেং-গে নামক বিখ্যাত সা-স্ক্যা ধর্মসম্প্রদায়ের পন্ডিতের নিকট পাঁচ বছর ধরে তন্ত্র শিক্ষা করেন ও দীক্ষালাভ করেন।

tini tinbaar aahoto hon, ebong 1916 saaler septembere somer juddhe sobcheye maratmokbhabe aahoto hon.
তিনি তিনবার আহত হন, এবং ১৯১৬ সালের সেপ্টেম্বরে সোমের যুদ্ধে সবচেয়ে মারাত্মকভাবে আহত হন।

Agami doshlokkho bochor por eti ekti lal otidanob taray porinoto hobe ebong otinobotara hisebe bisforito hobe.
আগামী দশলক্ষ বছর পর এটি একটি লাল অতিদানব তারায় পরিনত হবে এবং অতিনবতারা হিসেবে বিস্ফোরিত হবে।

Duto alada goshthi 1990 Christabder dhoritri dibaser ghotonagulor prishthoposhokota kore.
দুটো আলাদা গোষ্ঠী ১৯৯০ খ্রিস্টাব্দের ধরিত্রী দিবসের ঘটনাগুলোর পৃষ্ঠপোষকতা করে।

Echarao tini Grupo ACSer sobhapoti.
এছাড়াও তিনি গ্রুপো এসিএসের সভাপতি।

kintu beshirbhag train ei pothe cholte shuru korle ei linetir naam palte main line rakha hoy.
কিন্তু বেশিরভাগ ট্রেন এই পথে চলতে শুরু করলে এই লাইনটির নাম পালটে মেন লাইন রাখা হয়।

1965 saale "i got you beb" ganti markin o british charter shirshe pouchale lok-rokdhormi soni o sher swami-stree jugoler ekjon hisebe tini jonopriyota arjon koren.
১৯৬৫ সালে "আই গট ইউ বেব" গানটি মার্কিন ও ব্রিটিশ চার্টের শীর্ষে পৌঁছালে লোক-রকধর্মী সনি ও শের স্বামী-স্ত্রী যুগলের একজন হিসেবে তিনি জনপ্রিয়তা অর্জন করেন।

2010-er 4tha October obhijatri dal Kathmandu chere buse chore jatra shuru kore Chekigor uddeshe.
২০১০-এর ৪ঠা অক্টোবর অভিযাত্রী দল কাঠমুণ্ডু ছেড়ে বাসে চড়ে যাত্র শুরু করে চেকিগোর উদ্দেশ্যে।

1911 Christabde Kolkata jadughar akasmat ete sangrakkhito sakal nirdarshan dabi kore base.
১৯১১ খ্রিস্টাব্দে কলকাতা জাদুঘর অকস্মাৎ এতে সংরক্ষিত সকল নিদর্শন দাবি করে বসে।

Ei adhunik sangya anusare 1950 saaler purbe abishkrita grahagulor moddhe kebal 8tike graher marjaday bahal rakha hoy.
এই আধুনিক সংজ্ঞা অনুসারে ১৯৫০ সালের পূর্বে আবিষ্কৃত গ্রহগুলোর মধ্যে কেবল ৮টিকে গ্রহের মর্যাদায় বহাল রাখা হয়।

biyer porbo sesh hole bor-koneke chere deoya hoy nikotborti pukure.
বিয়ের পর্ব শেষ হলে বর-কনেকে ছেড়ে দেয়া হয় নিকটবর্তি পুকুরে।

Echara tini Stars and Stripes Forever (1953) chalachitre obhinoy kore shera shongeetdhormi ba hasyorosatmok chalachitro obhineta bibhage Golden Globe Puroskare manonayon labh koren.
এছাড়া তিনি স্টারস অ্যান্ড স্ট্রাইপস ফরেভার (১৯৫৩) চলচ্চিত্রে অভিনয় করে সেরা সঙ্গীতধর্মী বা হাস্যরসাত্মক চলচ্চিত্র অভিনেতা বিভাগে গোল্ডেন গ্লোব পুরস্কারের মনোনয়ন লাভ করেন।

Obostha etoi kharap chilo je raymond o guy-er moddhe pray juddho cholchilo.
অবস্থা এতটাই খারাপ ছিল যে রেইমন্ড ও গাইয়ের মধ্যে প্রায় যুদ্ধ চলছিল।

khelay tini aat wicket laav koren tini.
খেলায় তিনি আট উইকেট লাভ করেন তিনি।

Keo bolchen, Terojon.
কেউ বলেছেন, তেরোজন।

Tar shathe punoray shomporko sthapone agrohi hoye othe ar apordike naritir office-er ek shohokormi tar bhalobasha pete chay.
তার সাথে পুনরায় সম্পর্ক স্থাপনে আগ্রহী ওঠে আর অপরদিকে নারীটির অফিসের এক সহকর্মী তার ভালোবাসা পেতে চায়।

eichilo hoyensang er biboron.
এইছিল হোয়েনসাং এর বিবরণ।

Echara ghonishthobhabe somporkito noy emon projatir shathe (jemon, uttore Lyanjahas) era projonon kore sonkor projatir srishti kore ebong eshob sonkor bonshobriddhi korte sokkhom.
এছাড়া ঘনিষ্ঠভাবে সম্পর্কিত নয় এমন প্রজাতির সাথে (যেমন, উত্তুরে ল্যাঞ্জাহাঁস) এরা প্রজনন করে সংকর প্রজাতির সৃষ্টি করে এবং এসব সংকর বংশবৃদ্ধি করতে সক্ষম।

ekhane karmoroto thakar somoy 1965 saaler septembere juddher somoy f-86 niye bharoter ujjyone angsho neyan.
এখানে কর্মরত থাকার সময় ১৯৬৫ সালের সেপ্টেম্বরে যুদ্ধের সময় এফ-৮৬ নিয়ে ভারতে উড্ডয়নে অংশ নেন।

Tini pabna central girls school-er prodhan shikkhok chilen.
তিনি পাবনা সেন্ট্রাল গার্লস স্কুলের প্রধান শিক্ষক ছিলেন।

Ming Somrat ei onurodh rakhle tini Gdan-Saa-Thel Bouddhobihare chole jan ebong sekhane baki jibon otibahito koren.
মিং সম্রাট এই অনুরোধ রাখলে তিনি গ্দান-সা-থেল বৌদ্ধবিহারে চলে যান এবং সেখানে বাকি জীবন অতিবাহিত করেন।

jodio taijing beshirbhag khetrei jung the-jion er songshodhon akkhoto rekhechen.
যদিও তাইজং বেশিরভাগ ক্ষেত্রেই জাং দ-জিওন এর সংশোধন অক্ষত রেখেছেন।

Hungery (tehran)
হাঙ্গেরি (তেহরান)

bangladesher silet, moymonshing ebong rajshahi ancholer biyete bor-koneke gosol koranor somoy ekprokar bisesh nacher procholon dekha jaay.
বাংলাদেশের সিলেট, ময়মনসিংহ এবং রাজশাহী অঞ্চলের বিয়েতে বর-কনেকে গোসল করানোর সময় একপ্রকার বিশেষ নাচের প্রচলন দেখা যায়।

Tara tader obosthan ebong karjokromke aro bhalobhabe byakhya korar jonno ekti "prayoshi jigyashito proshnaboli" (FAQ) prokash koreche.
তারা তাদের অবস্থান এবং কার্যক্রমকে আরও ভালভাবে ব্যাখ্যা করার জন্য একটি "প্রায়শই জিজ্ঞাসিত প্রশ্নাবলী" (FAQ) প্রকাশ করেছে।

orthat ekti cell port kora ekti cell script port korar cheye shahaj.
অর্থাৎ একটি শেল পোর্ট করা একটি শেল স্ক্রিপ্ট পোর্ট করার চেয়ে সহজ।

Jolobahi engineeringer kono prokolpo shuru howar age koto poriman jol niye kaaj hobe tar porimap kora hoy.
জলবাহী ইঞ্জিনিয়ারিংয়ের কোনো প্রকল্প শুরু করার আগে, কত পরিমান জল নিয়ে কাজ হবে তার পরিমাপ করা হয়।

Notun ainer odhine shikkhake odhikmatray bistrito kora hoy.
নতুন আইনের অধীনে শিক্ষাকে অধিকমাত্রায় বিস্তৃত করা হয়।

ABC (Australiyo tv channel), australian broadcasting corporation-er ekti tv channel
এবিসি (অস্ট্রেলীয় টিভি চ্যানেল), অস্ট্রেলিয়ান ব্রডকাস্টিং কর্পোরেশনের একটি টিভি চ্যানেল

Gathangoto pranali athaba binnas holo ekti bisesh prokarer bivoktikoron ba (splits) splits, ati ekti abosthan jetite pa jugol ulto dike peosarito kora hoy.
গঠনগতপ্রণালী অথবা বিন্যাস হল একটি বিশেষ প্রকারের বিভক্তিকরণ বা( splits) স্প্লিটস, এটি একটি অবস্থান যেটিতে পা যুগল উল্টো দিকে প্রসারিত করা হয়।

tini ei sondhike somapto hisebe dekhte chaiten karon eti seria o iracke aaro bivokto kore felchilo.
তিনি এই সন্ধিকে সমাপ্ত হিসেবে দেখতে চাইতেন কারণ এটি সিরিয়া ও ইরাককে আরো বিভক্ত করে ফেলছিল।

Kalam bisshash korten je songskriti hocche Turkey projatontrer bhitti.
কামাল বিশ্বাস করতেন যে সংস্কৃতি হচ্ছে তুর্কি প্রজাতন্ত্রের ভিত্তি।

fole newtral poribahi babohar na korleo chole athob aer aakar anek komiye fela jaay.
ফলে নিউট্রাল পরিবাহী ব্যবহার না করলেও চলে অথবা এর আকার অনেক কমিয়ে ফেলা যায়।

Tajrin Fashion karkhanati 2009 saale chalu hoy.
তাজরীন ফ্যাশন কারখানাটি ২০০৯ সালে চালু হয়।

charur lekhao chapa hoy ebong dekha jaay sahittik protibha amaler cheye charuri beshi.
চারুর লেখাও ছাপা হয় এবং দেখা যায় সাহিত্যিক প্রতিভা অমলের চেয়ে চারুরই বেশী।

barbariya sarkari prathomik bidyalaya, barbariya union complex, barbariya uccho bidyalaya ebong barbariya swastho complex eki campuse abosthito.
বারবাড়ীয়া সরকারি প্রাথমিক বিদ্যালয়, বারবাড়ীয়া ইউনিয়ন কমপ্লেক্স, বারবাড়ীয়া উচ্চ বিদ্যালয় এবং বারবাড়ীয়া স্বাস্থ্য কমপ্লেক্স একই ক্যাম্পাসে অবস্থিত।

choto choto drutogami joljane chore shudhu upokule ba somudrei noy, kokhono kokhono shotadhik mile duren stholbhumite giye harmad doshuyugon utsob-anusthaner somoy byapok luthotraj
ছোট ছোট দ্রুতগামী জলযানে চড়ে শুধু উপকূল বা সমুদ্রেই নয়, কখনও কখনও শতাধিক মাইল দূরের স্থলভূমিতে গিয়ে হার্মাদ দস্যুগণ উৎসব-অনুষ্ঠানের সময় ব্যাপক লুঠতরাজ

sekhane puno:protishthito nabab mir jafarer songe tader songjogita hoy.
সেখানে পুনঃপ্রতিষ্ঠিত নবাব মীর জাফরের সঙ্গে তাদের সংযোগিতা হয়।

er pasapasi antibiotic jemon finksimithailpenisilin, benjakhin penisilin o iraithromaisin provriti babohrito hoy.
এর পাশাপাশি অ্যান্টিবায়োটিক যেমন ফিনক্সিমিথাইলপেনিসিলিন, বেনজাথিন পেনিসিলিন ও ইরাইথ্রোমাইসিন প্রভৃতি ব্যবহৃত হয়।

Bachorer shera byaboshasafal chobi o motamutibhabe safal duti chobi Tiger Number One o Boss Number One diye Nipun shera nayikader doure tike jan bhalobhabei.
বছরের সেরা ব্যবসাসফল ছবি ও মোটামুটিভাবে সফল দুটি ছবি টাইগার নাম্বার ওয়ান ও বস নাম্বার ওয়ান দিয়ে নিপুণ সেরা নায়িকাদের দৌড়ে টিকে যান ভালোভাবেই।

Eeshiyo rajyer siddhanto gorhoner swadhinota;
দেশীয় রাজ্যের সিদ্ধান্ত গ্রহনের সাধীনতা;

Mayer jonno bhalobasha
মায়ের জন্য ভালবাসা

Sokol prokar roktokkhoy, hotya o bolatkar nishiddho korte hobe ebong medina-ke pobitro nogori bole ghoshona kora hobe;
সকল প্রকার রক্তক্ষয়, হত্যা ও বলাৎকার নিষিদ্ধ করতে হবে এবং মদিনাকে পবিত্র নগরী বলে ঘোষণা করা হবে;

Bortomaner ai granthagare Bangla, Ingreji o Hindi bhasay choi hajar samoyek patro-potrikar o dui hagar kyabograntho royeche.
বর্তমানে এই গ্রন্থাগারে বাংলা, ইংরেজি ও হিন্দি ভাষায় ছয় হাজার সাময়িকী পত্র-পত্রিকা ও দুই হাজার কাব্যগ্রন্থ রয়েছে।

apordike, lalita o shakhar kauke na janiye biye kore.
অপরদিকে, ললিতা ও শেখর কাউকে না জানিয়ে বিয়ে করে।

Kichudin pore Gtsang-Pa rajbongsho Ngang-Dang-Narm-Rgyaler biruddhe ek soinnobahini pathan kintu tara porajito hon.
কিছুদিন পরে গ্ত্সাং-পা রাজবংশ ঙ্গাগ-দ্বাং-র্নাম-র্গ্যালের বিরুদ্ধে এক সৈন্যবাহিনী পাঠান কিন্তু তাঁরা পরাজিত হন।

Hajera namtir utpatti adi pustak theke; sakal ibrahimiyo dharme take swikar kora hoy.
হাজেরা নামটির উৎপত্তি আদি পুস্তক থেকে; সকল ইব্রাহিমীয় ধর্মে তাকে স্বীকার করা হয়।

Tai shikkhalabhe byartho hoye tini paliye bombai jan ebong ustad karamatulla-r nikot setarbadon shekhen.
তাই শিক্ষালাভে ব্যর্থ হয়ে তিনি পালিয়ে বোম্বাই যান এবং ওস্তাদ করমতুল্লার নিকট সেতারবাদন শেখেন।

aju goshai ramprosader gaaner parady rachon akore moja peten.
আজু গোঁসাই রামপ্রসাদের গানের প্যারোডি রচনা করে মজা পেতেন।

Bangladesh chara dokkhin o dokkhin-purbo Asia-r besh koyekti deshe a pakhi dekha jay.
বাংলাদেশ ছাড়া দক্ষিণ ও দক্ষিণ-পূর্ব এশিয়ার বেশ কয়েকটি দেশে এ পাখি দেখা যায়।

Jatishongho shadharon porishod 10 December, 1948 saale manabodhikarer upar sarbajanin ghosonar khasra siddhantati anumodito hoy.
জাতিসংঘ সাধারণ পরিষদে ১০ ডিসেম্বর, ১৯৪৮ সালে মানবাধিকারের উপর সার্বজনীন ঘোষণার খসড়া সিদ্ধান্তটি অনুমোদিত হয়।

Kintu tinio tar pitar Englande phire asar sattyata osshikar koren.
কিন্তু তিনিও তাঁর পিতার ইংল্যান্ডে ফিরে আসার সত্যতা অস্বীকার করেন।

Sochorachor Suraj Randib naame porichito tini.
সচারচর সুরজ রণদিব নামে পরিচতি তিনি।

jore moulik anuman
জোড় মৌলিক অনুমান

Obhinetri Binodini tar atmojibonite Biharilaler kapalik choritrer obhinoyer proshongsa korechilen.
অভিনেত্রী বিনোদিনী তাঁর আত্মজীবনীতে বিহারীলালের কাপালিক চরিত্রের অভিনয়ের প্রশংসা করেছিলেন ।

tini biswas korten je narira taader nijoswo poshaker dhoron beche nite parbe.
তিনি বিশ্বাস করতেন যে নারীরা তাদের নিজস্ব পোষাকের ধরন বেছে নিতে পারবে।

tai ekhon erokom ekti oshudh shudhu ekjoner shorirei paoya jabe.
তাই এখন এরকম একটি ওষুধ শুধু একজনের শরীরেই পাওয়া যাবে।

tini muloto lok sangit-e parodorshita arjon koren.
তিনি মূলত লোক সঙ্গীত-এ পারদর্শিতা অর্জন করেন।

Kainat Arora
কাইনাত অরোরা

Mrityur otit
মৃত্যুর অতীত

Nagendranath Basu tinti punti paath sangraho kore " Shunyopuran" naam karon kore grantho prokash koren - Bangiyo Sahityo Porishad theke.
নগেন্দ্রনাথ বসু তিনটি পুঁতি পাঠ সংগ্রহ করে " শূন্যপুরান" নাম করন করে গ্রন্থ প্রকাশ করেন - বঙ্গীয় সাহিত্য পরিষদ থেকে।

Tar onekgulo niti odyobadhi lee kuan yew school of public plicy-te shikkha dewa hoy.
তাঁর অনেকগুলো নীতি অদ্যাবধি লি কুয়ান ইউ স্কুল অব পাবলিক পলিসিতে শিক্ষা দেয়া হয়।

Kamal-er uddeshyo somporke onobohito howay jonogon "amra prothom khalifa-der dine phire jacchi" bole ullas kore.
কামালের উদ্দেশ্য সম্পর্কে অনবহিত হওয়ায় জনগণ “আমরা প্রথম খলিফাদের দিনে ফিরে যাচ্ছি” বলে উল্লাস করে।

(mukhtachar, sirate rasul, shaykhul islam mohammod ebone abdul wayahab najdi, pri-41-42)
(মুখতাছার সীরাতে রাসূল, শায়খুল ইসলাম মোহাম্মদ ইবনে আবদুল ওয়াহাব নজদী, পৃ-৪১-৪২)

Pankchoyai er ortho phul chirar din.
“পাঃংছোয়াই” এর অর্থ ফুল ছিঁড়ার দিন।

juidondi bangladesher chottogram jelar aanoyara upojelar antorgoto ekti union.
জুঁইদণ্ডী বাংলাদেশের চট্টগ্রাম জেলার আনোয়ারা উপজেলার অন্তর্গত একটি ইউনিয়ন।

ja holde ebong rubber er moto shokto.
যা হলদে এবং রাবারের মত শক্ত হয়।

Copirhat, gonoshikkha o boigyanik prokashonir upor sabha onushthito hoy.
কপিরাইট, গণশিক্ষা ও বৈজ্ঞানিক প্রকাশনীর উপর সভা অনুষ্ঠিত হয়।

Kishoreganj sadar unioner garh shakkharata har 41.0%.
কিশোরগঞ্জ সদর ইউনিয়নের গড় সাক্ষরতা হার ৪১.০%।

Subedar upadhiti Mughal sashonamol theke prachalito.
সুবেদার উপাধিটি মুঘল শাসনামল থেকে প্রচলিত।

1989 saale soros foundationer britti niye chaarmash oxford baay koren.
১৯৮৯ সালে সোরোস ফাউন্ডেশনের বৃত্তি নিয়ে চারমাস অক্সফোর্ডে ব্যয় করেন।

chokher bali
চোখের বালি

orthat eti ekti silver-copper-iron-sulfoantimonaid.
অর্থাৎ এটি একটি সিলভার-কপার-আয়রন-সালফোঅ্যান্টিমনাইড।

Olonkar toirite byabohrito hoy Chrysanthimus ar bibhinno ronger orchid
অলংকার তৈরিতে ব্যবহৃত হয় ক্রিসেনথিমাস আর বিভিন্ন রঙের অর্কিড।

Mona Singh
মোনা সিং

Ei protishthanguli shesh porjonto modhyojugio bishwobidyaloy ebong Europer bibhinno adhunik bishwobidyaloygulir agradoot hishabe protishtha labh korechilo.
এই প্রতিষ্ঠানগুলি শেষ পর্যন্ত মধ্যযুগীয় বিশ্ববিদ্যালয় এবং ইউরোপের বিভিন্ন আধুনিক বিশ্ববিদ্যালয়গুলির অগ্রদূত হিসাবে প্রতিষ্ঠা লাভ করেছিল ।

Jonnager Baire- Thot o Talu, Mukh, Ston ebong Angul.
জননাঙ্গের বাইরে- ঠোঁট ও তালু, মুখ, স্তন এবং আঙ্গুল।

Kothao berate gele pray sob chotora emonki bororao ei kathir mathay ek tukro megh khawar jonyo bysto hoye othe.
কোথাও বেড়াতে গেলে প্রায় সব ছোটরা এমনকী বড়রাও এই কাঠির মাথায় এক টুকরো মেঘ খাওয়ার জন্য ব্যস্ত হয়ে ওঠে।

Nasir Uddin sornopodok
নাসির উদ্দিন স্বর্ণপদক

Swagotik england dol oi protijogitar shiropa laav korechilo.
স্বাগতিক ইংল্যান্ড দল ঐ প্রতিযোগিতার শিরোপা লাভ করেছিল।

notun dhormo prochar korar sthane tini "prarthyona ghor" (hari griho) sthapon korechilen ja pore sangoskritik kendrer rup ney.
নতুন ধর্ম প্রচার করার স্থানে তিনি "প্রার্থনা ঘর" (হরি গৃহ) স্থাপন করেছিলেন যা পরে সাংস্কৃতিক কেন্দ্রের রূপ নেয়।

taar bigaanik porjobekkhoner byapti chilo antartikar penguin theke dokhin asiar mangrove porjonto.
তাঁর বৈজ্ঞানিক পর্যবেক্ষণের ব্যাপ্তি ছিল এন্টার্কটিকার পেঙ্গুইন থেকে দক্ষিণ এশিয়ার ম্যানগ্রোভ পর্যন্ত।

Bhandmar Rikovski (Yan Tesjar) Varsh oncholer akjon majhboyoshi taxi chalok jini nijer shadhin pesha upobhog korto.
ভাল্ডমার রিকোভস্কি (য়ান তেসজার) ভার্শ অঞ্চলের একজন মাঝবয়সী ট্যাক্সি চালক যিনি নিজের স্বাধীন পেশা উপভোগ করতো।

ekjon rogi sobkichu jene bujhe ebong bhobishoyter sombhabbyo folafol mathay rekhei chikitsar jonno sommoti prodan koren.
একজন রোগী সবকিছু জেনে বুঝে এবং ভবিষ্যতের সম্ভাব্য ফলাফল মাথায় রেখেই চিকিৎসার জন্য সম্মতি প্রদান করেন।

Kibhabe ta bajate hoy ta tini kono peshagoto nirdeshona charai shikhen.
কিভাবে তা বাজাতে হয় তা তিনি কোন পেশাগত নির্দেশনা ছাড়াই শিখেন।

Bharotiyo chalachitro o Doordashan shongsthan
ভারতীয় চলচ্চিত্র ও দূরদর্শন সংস্থান

A upadangulo beshi matray thakle swayankriyabhabe jwale.
এ উপাদানগুলো বেশি মাত্রায় থাকলে স্বয়ংক্রিয়ভাবে জ্বলে।

Fateh Lohanir choto bhai Fazle Lohani o choto bon Husna Banu Khanam Hena.
ফতেহ লোহানীর ছোট ভাই ফজলে লোহানী ও ছোট বোন হুসনা বানু খানম হেনা।

Ondhokar jug bolte madhyojuge nirdeshkari ekti shomoykalke bujhay.
অন্ধকার যুগ বলতে মধ্যযুগকে নির্দেশকারী একটি সময়কালকে বুঝায়।

Montri tokhon bollen je Bramhon sobsomoy kushozukto dhaken.
মন্ত্রী তখন বলেন যে ব্রাম্ভণ সবসময় কুশযুক্ত থাকেন।

2009 saale time magazine prokashito time 100 talikay "biswer sobcheye probhabshali bakti"der ekjon hisebe antorbhukto chilen.
২০০৯ সালে টাইম ম্যাগাজিন প্রকাশিত টাইম ১০০ তালিকায় "বিশ্বের সবচেয়ে প্রভাবশালী ব্যক্তি"দের একজন হিসেবে অন্তর্ভুক্ত ছিলেন।

1924 saale Kamal jakhon Mosul samasya niye byasto chilen takhon Sheikh Syed bidroho sangathito kora shuru koren.
১৯২৪ সালে কামাল যখন মসুল সমস্যা নিয়ে ব্যস্ত ছিলেন তখন শেখ সাঈদ বিদ্রোহ সংগঠিত করা শুরু করেন।

Auckland Cricket Association Newzeland-er cricket-er itihase sorbapekkha sofolotomo brihot songstha hisebe abirbhuto hoyeche.
অকল্যান্ড ক্রিকেট অ্যাসোসিয়েশন নিউজিল্যান্ডের ক্রিকেটের ইতিহাসে সর্বাপেক্ষা সফলতম বৃহৎ সংস্থা হিসেবে আবির্ভূত হয়েছে।

byabosha-banijyo ebong shamrajyer songskritik karmakando somprosaron kore byapokbhabe sakaler monojog akorshon koren.
ব্যবসা-বাণিজ্য এবং সাম্রাজ্যের সাংস্কৃতিক কর্মকাণ্ড সম্প্রসারণ করে ব্যাপকভাবে সকলের মনোযোগ আকর্ষণ করেন।

Yunan shongrokkhito elakar tin shomantoral nodi, Yunan Prodesh (2003)
ইউন্নান সংরক্ষিত এলাকার তিন সমান্তরাল নদী, ইউন্নান প্রদেশ (২০০৩)

Ete jhuki chilo karon mishorer British kortripakkho byaparta bujhte parle tader bondittobaran korte hoto, annyadike Italiyora noushoktite egiye thakay tripoligami jalpath niyontron korchilo.
এতে ঝুকি ছিল কারণ মিশরের ব্রিটিশ কর্তৃপক্ষ ব্যাপারটা বুঝতে পারলে তাদের বন্দিত্ববরণ করতে হত, অন্যদিকে ইতালীয়রা নৌশক্তিতে এগিয়ে থাকায় ত্রিপোলিগামী জলপথ নিয়ন্ত্রণ করছিল।

gaaye holuder poshaker borer oittijyobahi poshak holo punjabi.
গায়ে হলুদের পোষাকে বরের ঐতিহ্যবাহী পোষাক হলো পাঞ্জাবী।

Eke Cavandish Flojiston bolechilen, othocho Flogiston-er kono dhonatmok bhor thakte parena.
একে ক্যাভেন্ডিশ ফ্লোজিস্টন বলেছিলেন, অথচ ফ্লোজিস্টনের কোন ধনাত্মক ভর থাকতে পারেনা।

mostafa kamaler mote nari o purusher ekotar maddhome samaj taar uddeshor dike egiye jete pare.
মোস্তফা কামালের মতে নারি ও পুরুষের একতার মাধ্যমে সমাজ তার উদ্দেশ্যের দিকে এগিয়ে যেতে পারে।

bayur druti
বায়ুর দ্রুতি

1884 saale rastay prothom kerosiner baati jalano hoy.
১৮৮৪ সালে রাস্তায় প্রথম কেরোসিনের বাতি জ্বালানো হয়।

Jabed Iqbal lecturer
জাবেদ ইকবাল লেকচারার

Antorjatik maaner tennis, basketball, badminton, volleyball, football, cricketshaho adhunik khelar maath.
আন্তর্জাতিক মানের টেনিস,বাসকেট বল,ব্যডমিন্টন,ভলিবর,ফুটবল, ক্রিকেটসহ আধুনিক খেলার মাঠ।

Tachara, mondirer debota otithi debota non, tini mondirer odhibashi.
তাছাড়া, মন্দিরের দেবতা অতিথি দেবতা নন, তিনি মন্দিরের অধিবাসী।

Second
সেকেন্ড

ballvpur bonnopran avayaronnyo
বল্লভপুর বন্যপ্রাণ অভয়ারণ্য

Tobe protishthanik ucchoshikkha labh kora sombhob na holeo nij cheshtay tini desh-bidesher sahityo o onyanyo bishoye gobhir pandityo orjon koren.
তবে প্রাতিষ্ঠানিক উচ্চশিক্ষা লাভ করা সম্ভব না হলেও নিজ চেষ্টায় তিনি দেশ-বিদেশের সাহিত্য ও অন্যান্য বিষয়ে গভীর পাণ্ডিত্য অর্জন করেন।

Nolhati-r odure bhodropur-e brahmani-r tir-e east india company-r ekti purono reshomkuthi ebong akali gram-e maharaja nanadakumar protishthito ekti kali mondir ache.
নলহাটির অদূরে ভদ্রপুরে ব্রাহ্মণীর তীরে ইস্ট ইন্ডিয়া কোম্পানির একটি পুরনো রেশমকুঠি এবং আকালি গ্রামে মহারাজা নন্দকুমার প্রতিষ্ঠিত একটি কালী মন্দির আছে।

kotoke banor o shukore rupantorito kore diyechen ebong jara shoytaner aradhona koreche, tarai morjadar dik diye nikrishtotoro ebong sottopoth thekeo onek dure."(sura 5-60)
কতককে বানর ও শুকরে রূপান্তরিত করে দিয়েছেন এবং যারা শয়তানের আরাধনা করেছে, তারাই মর্যাদার দিক দিয়ে নিকৃষ্টতর এবং সত্যপথ থেকেও অনেক দূরে।"(সূরা ৫-৬০)

Saiyad Muhammad Shamsujjoha Rajshahi bishwobidyaloye adhyaponakale Nilufar Yasmeener shathe bibahobandhane aboddho hon.
সৈয়দ মুহম্মদ শামসুজ্জোহা রাজশাহী বিশ্ববিদ্যালয়ে অধ্যাপনাকালে নিলুফার ইয়াসমিনের সাথে বিবাহবন্ধনে আবদ্ধ হন।

A unioner proshashonik karjyokram Chandanaish thanar aotadhin.
এ ইউনিয়নের প্রশাসনিক কার্যক্রম চন্দনাইশ থানার আওতাধীন।

Tini oboshyo 'mark twain' nam-e beshi porichito.
তিনি অবশ্য 'মার্ক টোয়েইন' নামে বেশি পরিচিত।

Potrikar kaaje dinraat mogno thakay shodyo joubone podarponkari streer dike bishesh monojog deyar shomoy panna.
পত্রিকার কাজে দিনরাত মগ্ন থাকায় সদ্য যৌবনে পদার্পণকারী স্ত্রীর দিকে বিশেষ মনোযোগ দেয়ার সময় পাননা।

Hogun hishebe tadanabu asano: Warrior Thrir akjon shadashyo.
হগুন হিসেবে তাদানবু আসানো: ওয়ারিয়র থ্রির একজন সদস্য।


বলুনঃ আমি তোমাদেরকে বলি, তাদের মধ্যে কার মন্দ প্রতিফল রয়েছে আল্লাহর কাছে? যাদের প্রতি আল্লাহ অভিসম্পাত করেছেন, যাদের প্রতি তিনি ক্রোধাম্বিত হয়েছেন, যাদের	23	bolun: ami tomaderke boli, tader mopddhe kar mondo protifol royeche allahr kache? jader proti allah avisompat korechen, jader proti tini krodhanito hoyechen, jader

Bohukrishtigoto romance shadharonoto gore uthe kono African-American nayok othoba/ebong nayikake kendro kore.
বহুকৃষ্টিগত রোম্যান্স সাধারণত গড়ে ওঠে কোনো আফ্রিকান-আমেরিকান নায়ক অথবা/এবং নায়িকাকে কেন্দ্র করে।

muloto taar swamir utsahei banani chwlochitro jogote paa rakhen.
মূলত তাঁর স্বামীর উৎসাহেই বনানী চলচ্চিত্র জগতে পা রাখেন।

Shei mousume tini Celtiker hoye matro 4 ti match khelen.
সেই মৌসুমে তিনি সেল্টিকের হয়ে মাত্র ৪ টি ম্যাচ খেলেন।

Ebong tar netritte purbanchole gupto ebong prokashyo ubhoy dhoroner operation chalano hoto.
এবং তার নেতৃত্বে পূর্বাঞ্চলে গুপ্ত এবং প্রকাশ্য উভয় ধরনের অপারেশন চালানো হত ।

Pore sudhumatra Ajmer, Bhopal o Bindhyaprodeshe ei board simabaddha hoy.
পরে শুধুমাত্র অজমের, ভোপাল ও বিন্ধ্যপ্রদেশে এই বোর্ড সীমাবদ্ধ হয়।

mahabishforoner somoye podartho o protipodartho somoporimane utponno hoa uchit.
মহাবিস্ফোরণের সময় পদার্থ ও প্রতিপদার্থ সমপরিমাণে উৎপন্ন হওয়া উচিৎ।

1970 christabder ei dine Markin senator Gaylord Nelson dhoritri diboser procholon koren.
১৯৭০ খ্রিস্টাব্দের এই দিনে মার্কিন সেনেটর গেলর্ড নেলসন ধরিত্রী দিবসের প্রচলন করেন।

kintu taar nijoswo senabahini biswasghatokota korle 1812 saale swadhin spainiyo american rastro gothoner swapno bhenge jaaay.
কিন্তু তাঁর নিজস্ব সেনাবাহিনী বিশ্বাসঘাতকতা করলে ১৮১২ সালে স্বাধীন স্পেনীয় আমেরিকান রাষ্ট্র গঠনের স্বপ্ন ভেঙ্গে যায়।

Pore aro-o koyek din juddho hoy.
পরে আরও কয়েক দিন যুদ্ধ হয়।

khalifa rajnoitik bapare hostokhep korben na bole bibriti den.
খলিফা রাজনৈতিক ব্যাপারে হস্তক্ষেপ করবেন না বলে বিবৃতি দেন।

Porer bochor 1915 saale porikkha diye thik bhavei MB pas koren.
পরের বছর ১৯১৫ সালে পরীক্ষা দিয়ে ঠিক ভাবেই এমবি পাস করেন।

Viral jhillir moddhe lipid onirdishtobhabe host kosh jhilli theke orjito hoy.
ভাইরাল ঝিল্লি মধ্যে লিপিড অনির্দিষ্টভাবে হোস্ট কোষ ঝিল্লি থেকে অর্জিত হয়।

Ei colleger onek chatra chatri jatiyo o antorjatik stare khyati arjan korechen.
এই কলেজের অনেক ছাত্র ছাত্রী জাতীয় ও আন্তর্জাতিক স্তরে খ্যাতি অর্জন করেছেন।

chashabad sesh kore kordomakto shorire kheter aaile bouthunir niye aasa sokaler panta aar kacha morich piyaj diye bhat kheye niyechen krishok.
চাষাবাদ শেষ করে কর্দমাক্ত শরীরে ক্ষেতের আইলে বউঠুনির নিয়ে আসা সকালের পান্তা আর কাচা মরিচ পিয়াজ দিয়ে ভাত খেয়ে নিয়েছেন কৃষক।

shorkari mujibur rahman mohila college tar moddhe onyotomo.
সরকারি মুজিবুর রহান মহিলা কলেজ তার মধ্যে অন্যতম।

Anyadike 1960 saale biswa shiropadhari Mikhail Taal tar chay Soviet shiropar prothomti labh koren.
অন্যদিকে ১৯৬০ সালে বিশ্ব শিরোপাধারী মিখাইল তাল তাঁর ছয় সোভিয়েত শিরোপার প্রথমটি লাভ করেন।

badhar ei bikhato o bohul procharito shahi masjid ekkaale etodonchole islam prochare nibedito ek shadhoker proti banglar sultani amoler onnotomo sujog shasoker swikriti o srodhhar nidorshon.
বাঘার এই ব্যিখাত ও বহুল প্রচারিত শাহী মসজিদ এককালে এতদঞ্চলে ইসলাম প্রচারে নিবেদিত এক সাধকের প্রতি বাংলার সুলতানি আমলের অন্যতম সুযোগ্য শাসকের স্বীকৃতি ও শ্রদ্ধার নিদর্শন।

2003 saale ei college jatiyo porjaye desher sreshtho shikkha protishthan hisebe swikriti laav kore ebong maha manno rashtropotir kach theke swarnopodok laav kore.
২০০৩ সালে এই কলেজ জাতীয় পর্যায়ে দেশের শ্রেষ্ঠ শিক্ষা প্রতিষ্ঠান হিসেবে স্বীকৃতি লাভ করে এবং মহামান্য রাষ্ট্রপতির কাছ থেকে স্বর্ণপদক লাভ করে ।

Fole Usmaniyora Libiyai Etaliyoder protirodhe samaser sanmukhin hoy.
ফলে উসমানীয়রা লিবিয়ায় ইতালীয়দের প্রতিরোধে সমস্যার সম্মুখীন হয়।

Pray anumanik bhor sare 5 ta theke hotyajoggo shuru kore ektana noy ghonta chaliye jay ebong dupur 2.30 e hotyajoggo shesh kore.
প্রায় আনুমানিক ভোর সাড়ে ৫ টা থেকে হত্যাযজ্ঞ শুরু করে একটানা নয় ঘণ্টা চালিয়ে যায় এবং দুপুর ২.৩০ এ হত্যাযজ্ঞ শেষ করে।

Polatok obosthay tini bibhinno shomoy nijossho bahini niye jhotika akramon korechen ingrejer upor.
পলাতক অবস্থায় তিনি বিভিন্ন সময় নিজস্ব বাহিনী নিয়ে ঝটিকা আক্রমন করেছেন ইংরেজের ওপর।

Bishrinkhol sphiti totwo bole je, mohabiswo hoy ekti meki sunyosthan ba ekti prokrito sunyosthane royeche.
বিশৃংখল স্ফীতি তত্ত্ব বলে যে, মহাবিশ্ব হয় একটি মেকি শূন্যস্থান বা একটি প্রকৃত শূন্যস্থানে রয়েছে।

Bishyo shasthyo shongstha onusare: "oushodh" shobdotir bibhinno rokom byabohar hote pare.
বিশ্ব স্বাস্থ্য সংস্থা অনুসারে: "ঔষধ" শব্দটির বিভিন্ন রকম ব্যবহার হতে পারে।

Nash, Garret Hardin, Mcguiness ebong onnyannora ekantobhabe cheshta koren jate Santa Barbaray California University-te poribeshgato adhyayan bishoye prak-snatak karjokrome prothom unnit hoy.
ন্যাশ, গ্যারেট হার্ডিন, ম্যাকগিনেস এবং অন্যান্যরা একান্তভাবে চেষ্টা করেন যাতে সান্তা বারবারায় ক্যালিফোর্নিয়া ইউনিভার্সিটি-তে পরিবেশগত অধ্যয়ন বিষয়ে প্রাক-স্নাতক কার্যক্রমে প্রথম উন্নীত হয়।

Ekti shorkari dakbunglow ache.
একটি সরকারি ডাকবাংলো আছে।

taara kopa del re, la liga ebong champiance league shiropa jete.
তারা কোপা দেল রে, লা লিগা এবং চ্যাম্পিয়ন্স লীগ শিরোপা জেতে।

Safare Kipax tritiyo nirbachok chilen.
সফরে কিপাক্স তৃতীয় নির্বাচক ছিলেন।

tarpor taate panibhorti kore bor o koneke sei pukure poysar lukochuri khelay naamte deoya hoy.
তারপর তাতে পানিভর্তি করে বর ও কনেকে সেই পুকুরে পয়সার লুকোচুরি খেলায় নামতে দেয়া হয়।

adhuna (2011) gaye holude holud, laal, sobuj, nil, sada, beguni ittyadi boichitromoy ronger jamdani sharir procholon lokkhoniyo.
অধুনা (২০১১) গায়ে হলুদে হলুদ, লাল, সবুজ, নীল, সাদা, বেগুনী ইত্যাদি বৈচিত্র্যময় রঙের জামদানি শাড়ির প্রচলন লক্ষণীয়।

Prothom, ekti ruler-e AB durotwo dag kata ache.
প্রথমত, একটি রুলারে AB দূরত্বে দাগ কাটা আছে।

hongkong jatiyo cricket doler pokhe 2004 saale taar ekdider aantorjatike abhishek ghote.
হংকং জাতীয় ক্রিকেট দলের পক্ষে ২০০৪ সালে তার একদিনের আন্তর্জাতিকে অভিষেক ঘটে।

Shadhinotar bachor 1971 saale edeshe 8ti chalachitro mukti pay.
স্বাধীনতার বছর ১৯৭১ সালে এদেশে ৮টি চলচ্চিত্র মুক্তি পায়।

Ibne Uainaher pita Uainah Ibne Abi Imran muloto chilen kufar odhibashi porobortite makkay sthanantarita hon.
ইবনে উয়াইনাহর পিতা উয়াইনাহ ইবনে আবি ইমরান মূলত ছিলেন কুফার অধিবাসী, পরবর্তীতে মক্কায় স্থানান্তরিত হন।

bidyalayti protistha koren babu provat kumar ghosh.
বিদ্যালয়টি প্রতিষ্ঠা করেন বাবু প্রভাত কুমার ঘোষ।

karon, prakritik niyome sourojogoter sobgulo groho ek sorolrekha borabor chole eleo taar probhave prithibir kono khoti hobe na.
কারণ, প্রাকৃতিক নিয়মে সৌরজগতের সবগুলো গ্রহ এক সরলরেখা বরাবর চলে এলেও তার প্রভাবে পৃথিবীর কোন ক্ষতি হবে না।

ABC Stores (Hawai), Hawai-er subidhajonok dokaner ekti chain.
এবিসি স্টোরস (হাওয়াই), হাওয়াই-এর সুবিধাজনক দোকানের একটি চেইন

Shei smaransabhay Armeniya shomajer onek bisistha manushh jogdan kore.
সেই স্মরণসভায় আর্মেনিয় সমাজের অনেক বিশিষ্ট মানুষ যোগদান করে।

Jafaeabad unioner prokhato byaktithogon
জাফরাবাদ ইউনিয়নের প্রখ্যাত ব্যক্তিত্বগণ

Vitamin C-r utkrishtotom utsho.
ভিটামিন সি'র উৎকৃষ্টতম উৎস।

eder prodhan khabar murgi, hans ittadi.
এদের প্রধান খাবার মুরগি, হাঁস ইত্যাদি।

Thomas multhas, rajnoitik orthonitibid, orthonoitik o noitik karon dekhiye niswoder jonyo je doridro tran ache tar somalochona koren ebong dan songkranto kaj sompurnobhabe beshorkari khate chere debar prostab den.
থমাস ম্যালথাস, রাজনৈতিক অর্থনীতিবিদ, অর্থনৈতিক ও নৈতিক কারণ দেখিয়ে নিঃস্বদের জন্য যে দরিদ্র ত্রাণ আছে তার সমালোচনা করেন এবং দান সংক্রান্ত কাজ সম্পূর্ণভাবে বেসরকারি খাতে ছেড়ে দেবার প্রস্তাব দেন।

tarpor ekta lomba suto niye apekhakrito bhari bober pendulam baniye tarpor taake duliye dekhbe;
তারপর একটা লম্বা সূতো নিয়ে অপেক্ষাকৃত ভারী ববের পেন্ডুলাম বানিয়ে তারপর তাকে দুলিয়ে দেখবে;

Ete tini jadur probhab khatanor byapare take obhijukto korar protibade ekti bhasshyo jog koren.
এতে তিনি জাদুর প্রভাব খাটানোর ব্যাপারে তাকে অভিযুক্ত করার প্রতিবাদে একটি ভাষ্য যোগ করেন।

ijabele leite.
ইজাবেলে লেইতে

Tai adharshilar upore obosthit alga shilabostur acchadonkei regolith bola jay.
তাই অধিশিলার উপরে অবস্থিত আলগা শিলাবস্তুর আচ্ছাদনকেই রেগোলিথ বলা যায়।

May 1919 e syrian jatiyo congress-er jonyo nirbachon onushthito hoy.
মে ১৯১৯ এ সিরিয়ান জাতীয় কংগ্রেসের জন্য নির্বাচন অনুষ্ঠিত হয়।

2012 saale foborser tohtho motabek tini biswer nobom sorboccho artho uparjonkari mohila crirabid hisebe chilen.
২০১২ সালে ফোর্বসের তথ্য মোতাবেক তিনি বিশ্বের নবম সর্বোচ্চ অর্থ উপার্জনকারী মহিলা ক্রীড়াবিদ হিসেবে ছিলেন।

stediumti ekti bati ba bowl akritir.
স্টেডিয়ামটি একটি বাটি বা বোল আকৃতির।

Atahpar oi dampati jodi punoray sangsar korte chan tobe se narike protheme onnotra biye korte hoy.
অতঃপর ঐ দম্পতি যদি পুনরায় সংসার করতে চান তবে সে নারীকে প্রথমে অন্যত্র বিয়ে করতে হয়।

Deshbhag Committeer Muslim shadashyo Choudhury Muhammad Ali 9 August Karachi asen.
দেশভাগ কমিটির মুসলিম সদস্য চৌধুরী মুহাম্মদ আলী ৯ই আগস্ট করাচী আসেন।

Saiful azom 1941 saale totkalin british bharoter purbo Banglar (bortoman Bangladesh) pabna jelar khogorbariya grame jonmogrohon koren.
সাইফুল আজম ১৯৪১ সালে তৎকালীন ব্রিটিশ ভারতের পূর্ব বাংলার (বর্তমান বাংলাদেশ) পাবনা জেলার খগড়বাড়িয়া গ্রামে জন্মগ্রহণ করেন।

test batsman varnon ranceforder netritte ditiyosarir austrelia doler sodossyorupe oi sofore noy innings khele matro duibar ardho-shotoker sondhan paan.
টেস্ট ব্যাটসম্যান ভার্নন র‌্যান্সফোর্ডের নেতৃত্বে দ্বিতীয়সারির অস্ট্রেলিয়া দলের সদস্যরূপে ঐ সফরে নয় ইনিংস খেলে মাত্র দুইবার অর্ধ-শতকের সন্ধান পান।

Tar oporadher shasti sworup tar sokol haripatil bhenge deowar nirdesh den.
তার অপরাধের শাস্তি স্বরূপ তার সকল হাঁড়িপাতিল ভেঙ্গে দেওয়ার নির্দেশ দেন।

Dokholkrito Tripolitania Parobortite Italiyo Libiya nam-e porichito hoy.
দখলকৃত ত্রিপোলিতানিয়া পরবর্তীতে ইতালীয় লিবিয়া নামে পরিচিত হয়।

bangladeshi chawlochitrer talika
বাংলাদেশী চলচ্চিত্রের তালিকা

Gong-ma-grags-pa-gyarl-mtshan-er rajotwokale dui desher moddhe kutnoitik o banijyik adan prodano briddhi pay.
গোং-মা-গ্রাগ্স-পা-র্গ্যাল-ম্ত্শানের রাজত্বকালে দুই দেশের মধ্যে কূটনৈতিক ও বাণিজ্যিক আদান প্রদানও বৃদ্ধি পায়।

atite chioligune jokhon voyani kaker samrajjoke dhongso korar chesta kore, tokhon se ekti voyongkor don, se tokhon rajjer sahajjo ney ebong aporadh etaake taar songi kore tole.
অতীতে টাওলীগুনে যখন ভওয়ানী কাকের সাম্রাজ্যকে ধ্বংস করার চেষ্টা করে, তখন সে একটি ভয়ঙ্কর ডন, সে তখন রাজ্যের সাহায্য নেয় এবং অপরাধে তাকে তার সঙ্গী করে তোলে।

Harlequeener return rate ja 1978 saale category romanceer mukkho sorborahokari thakar somoy 25 shotangsher kom chilo ta 60 shotangsho hoye jaay.
হার্লেকুইনের রিটার্ন রেট যা ১৯৭৮ সালে ক্যাটেগরি রোম্যান্সের মুখ্য সরবরাহকারী থাকার সময় ২৫ শতাংশের কম ছিল তা ৬০ শতাংশ হয়ে যায়।

Tulsimoncher dokkhine subishal noborotno shoilir mul mondirti obosthit.
তুলসীমঞ্চের দক্ষিণে সুবিশাল নবরত্ন শৈলীর মূল মন্দিরটি অবস্থিত।

ramendu majumdar khatyiman bangladeshi abhineta ,moncho nirdeshok, nirmata.
রামেন্দু মজুমদার খ্যাতিমান বাংলাদেশী অভিনেতা, মঞ্চ নির্দেশক, নির্মাতা।

Erpor tsong-kha-pa-blo-bjang-grags-par aatjon sishyer akjon hoye tini mgar oncholer guhay sadhona koren.
এরপর ত্সোং-খা-পা-ব্লো-ব্জাং-গ্রাগ্স-পার আটজন শিষ্যের একজন হয়ে তিনি ম্গার অঞ্চলের গুহায় সাধনা করেন।

lmg chalonar dayitte chilen dui pathan sena.
এলএমজি চালনার দায়িত্বে ছিলেন দুই পাঠান সেনা।

1923 saale kumillay avay aashram protishthar somoy d.
১৯২৩ সালে কুমিল্লায় অভয় আশ্রম প্রতিষ্ঠার সময় ডা.

dur-obosthiti (telepresence) ba kritrim trimatrik jogote uposthit thakar vromon ekti goti niyontronkari tottho songrahok ba sensor dara probhabito kora hoy.
দূর-অবস্থিতি (Telepresence) বা কৃত্রিম ত্রিমাত্রিক জগতে উপস্থিত থাকার ভ্রমণ একটি গতি নিয়ন্ত্রণকারী তথ্য সংগ্রাহক বা সেন্সর দ্বারা প্রভাবিত করা হয়।

echara o - assamiya, sadiniya, assamiya, baayhi ittadi potrika protishtha totha porichalonar shathe otto : proto bhabe jorito chilen.
এছাড়া ও - অসমীয়া, তিনিদিনীয়া অসমীয়া, সাদিনীয়া অসমীয়া, বাঁহী ইত্যাদি পত্রিকা প্রতিষ্ঠা তথা পরিচালনার সাথে ওতঃপ্রোত ভাবে জড়িত ছিলেন।

Ei bimanbandarer antorjartik terminal 20 lakh porjonto jatri seba ebong 50000 ton cargo paribahan korte pare, ekti rajakiya turminal ache, jekhane Sultander biman rakha hoy.
এই বিমানবন্দরের অন্তর্জাতিক টার্মিনাল ২০ লাখ পর্যন্ত যাত্রী সেবা এবং ৫০,০০০ টন কার্গো পরিবহন করতে পারে, একটি রাজকীয় টার্মিনাল আছে, যেখানে সুলতানদের বিমান রাখা হয়।

Jamalchar shorkari prothomik bidyaloy
জামালচর সরকারী প্রাথমিক বিদ্যালয়

Hum network limited 21 January 2011 saaler purbe I Television Network Limited naame porichito chilo.
হাম নেটওয়ার্ক লিমিটেড ২১ জানুয়ারি ২০১১ সালের পূর্বে আই টেলিভিশন নেটওয়ার্ক লিমিটেড নামে পরিচিত ছিল।

Colleger bartoman bishalayatan mathti takhon chilo jhop-jangale bhorti.
কলেজের বর্তমান বিশালায়তন মাঠটি তখন ছিল ঝোপ-জঙ্গলে ভর্তি।

Brahmoner krodh tar bochon dwara nirgoto hoy.
ব্রাম্ভণের ক্রোধ তাঁর বচন দ্বারা নির্গত হয়।

Banglades protnototwo odhidoptor canchra shib mondir-ke songrokkhito sthapona hishebe ghoshona koreche.
বাংলাদেশ প্রত্নতত্ব অধিদপ্তর চাঁচড়া শিব মন্দিরকে সংরক্ষিত স্থাপনা হিসেবে ঘোষনা করেছে।

Emam Abu Hanifa-r bas chilo Bagdad shohore.
ইমাম আবু হানিফার বাস ছিল বাগদাদ শহরে।

Odhikontu, Foysaler Pan-Arab jatiyotabad kichu dharmiyo ghoshthike bicchinno kore fele.
অধিকন্তু, ফয়সালের প্যান-আরব জাতীয়তাবাদ কিছু ধর্মীয় গোষ্ঠীকে বিচ্ছিন্ন করে ফেলে।

2010 saale antorjatik songothon ilgea filistine somokamider poristhiti somporke ekti protibedon pesh kore bole je deshtite prem ba jounotar nyunnotomo swadhinotatukuo kono manusher moddhe nei.
২০১০ সালে আন্তর্জাতিক সংগঠন আইএলজিএ ফিলিস্তিনে সমকামীদের পরিস্থিতি সম্পর্কে একটি প্রতিবেদন পেশ করে বলে যে দেশটিতে প্রেম বা যৌনতার ন্যূনতম স্বাধীনতাটুকুও কোনো মানুষের মধ্যে নেই।

1959 saale Fateh Lohanir akash ar mati, Mohiuddiner Matir pahar, Ehteshhamer edish tomar amar ei tinti Bangla chalacitra charao a.
১৯৫৯ সালে ফতেহ লোহানীর আকাশ আর মাটি, মহিউদ্দিনের মাটির পাহাড়, এহতেশামের এদেশ তোমার আমার এই তিনটি বাংলা চলচ্চিত্র ছাড়াও এ.

Tara Anuradha
তারা অনুরাধা

Sekhanei strir shathe tar onek alap hoy, ekti patrika prokasher jonno tara monosthir kore jar Bangla o ingreji dui ongsoi thakbe.
সেখানেই স্ত্রীর সাথে তার অনেক আলাপ হয়, একটি পত্রিকা প্রকাশের জন্য তারা মনস্থির করে যার বাংলা ও ইংরেজি দুই অংশই থাকবে।

Tara prothom bikhhato sahittokormo Appolgia name ekti pustok akare prokashito hoechilo.
তার প্রথম বিখ্যাত সাহিত্যকর্ম অ্যাপোলজিয়া নামে একটি পুস্তক আকারে প্রকাশিত হয়েছিল।

oprokrito bastobotar soronjamer chora daam o jotilota hochhe bartomane bigganider prodhan duti somosya.
অপ্রকৃত বাস্তবতার সরঞ্জামের চড়া দাম ও জটিলতা হচ্ছে বর্তমানে বিজ্ঞানীদের প্রধান দুটি সমস্যা।

Kingbadanti mate shibbhakta banrajar konno ushar shathe srikrishnar nati Aniruddhar pranayer samporka gore uthechilo ebong tara gopone gandharba protha mote bibahopashe abaddha hoyechilo.
কিংবদন্তি মতে শিবভক্ত বাণরাজার কন্যা ঊষার সাথে শ্রীকৃষ্ণর নাতি অনিরুদ্ধর প্রণয়ের সম্পর্ক গড়ে উঠেছিল এবং তাঁরা গোপনে গন্ধর্ব প্রথা মতে বিবাহপাশে আবদ্ধ হয়েছিল।

19996 shaale bangladesh shorkar begum shamsun nahar mahmudke mornottor, 'begum rokeya podok' prodan kora hoy.
১৯৯৬ সালে বাংলাদেশ সরকার বেগম শামসুন নাহার মাহমুদকে মরণোত্তর ,'বেগম রোকেয়া পদক' প্রদান করা হয়।

parbottyo chottogram songhat cholakale 1981 theke 1994 saaler moddhe bangladeshi soinora parbotto chottogramer 2,500-ero beshi shonkhok upojatiyo narike dhorshon kore.
পার্বত্য চট্টগ্রাম সংঘাত চলাকালে ১৯৮১ থেকে ১৯৯৪ সালের মধ্যে বাংলাদেশি সৈন্যরা পার্বত্য চট্টগ্রামের ২,৫০০-এরও বেশি সংখ্যক উপজাতীয় নারীকে ধর্ষণ করে।

Karon, ei juddhe italy-oder nikot turki-der shochoniyo porajoy balkan onchole ugro jatiyotabader bistar ghotay.
কারণ, এই যুদ্ধে ইতালীয়দের নিকট তুর্কিদের শোচনীয় পরাজয় বলকান অঞ্চলে উগ্র জাতীয়তাবাদের বিস্তার ঘটায়।

A shomoy tader baba John Juktorajye gomoner purbe Hongkong-e kaaj korten.
এ সময় তাদের বাবা জন যুক্তরাজ্যে গমনের পূর্বে হংকংয়ে কাজ করতেন।

Shuru kore surjer moto shokti uttpadoner jonno jotheshto noy, ebong je taar protibesher sob choto choto bostuke soriye diyeche ba nijer moddhe adhigrohon kore niyeche.
শুরু করে সূর্যের মত শক্তি উৎপাদনের জন্য যথেষ্ট নয়, এবং যে তার প্রতিবেশের সব ছোট ছোট বস্তুকে সরিয়ে দিয়েছে বা নিজের মধ্যে অধিগ্রহন করে নিয়েছে।

Baryogenesis er karonsworup podartho o protipodarther osamyo byakkhyay besh koyekti tatwo royeche.
ব্যারিওজেনেসিস এর কারনস্বরূপ পদার্থ ও প্রতিপদার্থের অসাম্য ব্যাখ্যায় বেশ কয়েকটি তত্ত্ব রয়েছে।

Prokhyato markin sthopoti louis kahn etir mul sthapoti.
প্রখ্যাত মার্কিন স্থপতি লুই কান এটির মূল স্থপতি।

sesh jibone sitaramaya rajniti theke nijeke soriye rekhechilen.
শেষ জীবনে সীতারামাইয়া রাজনীতি থেকে নিজেকে সরিয়ে রেখেছিলেন।

Rashtrobigyan
রাষ্ট্রবিজ্ঞান

je olongkar meyeder chuler sithi borabor chikon sona ba ruper shikoler sahajjye mathar majhkhan theke tene ene kopalerupor jholano hoy taake tikli bole .
যে অলংকার মেয়েদের চুলের সিঁথি বরাবর চিকন সোনা বা রূপার শিকলের সাহায্যে মাথার মাঝখান থেকে টেনে এনে কপালের উপর ঝোলানো হয় তাকে টিকলী বলে।

prathomik chikitshar por taake pathano hoy agartolay.
প্রাথমিক চিকিৎসার পর তাঁকে পাঠানো হয় আগরতলায়।

5 september, 1972 tarikhe hridjontro kriyay akranto hoye belbhyu hiler nijo grihe taar dehabosan ghote.
৫ সেপ্টেম্বর, ১৯৭২ তারিখে হৃদযন্ত্র ক্রীয়ায় আক্রান্ত হয়ে বেলভ্যু হিলের নিজ গৃহে তাঁর দেহাবসান ঘটে।

Se hishebe tar boyosh chilo 17 bachor.
সে হিসেবে তাঁর বয়স ছিল ১৭ বছর।

1888 er sesher dik theke tini atharo mash jabot uttorancholiyo prodeshgulote obosthan korechilen.
১৮৮৮ এর শেষের দিক থেকে তিনি আঠার মাস যাবত উত্তরাঞ্চলীয় প্রদেশগুলোতে অবস্থান করেছিলেন।

Erpor oi toiri mishtannoke guro guro abosthay kanchagolla hishebe bikri kora hoy.
এরপর ঐ তৈরি মিষ্টান্নকে গুড়ো গুড়ো অবস্থায় কাঁচাগোল্লা হিসেবে বিক্রি করা হয়।

hoteler gari parkinge pouche bokor o samad hoteler vetore dhoken.
হোটেলের গাড়ি পার্কিংয়ে পৌঁছে বকর ও সামাদ হোটেলের ভেতরে ঢোকেন।

Rabindra Sarkar (ingreji: Rabindra Sarkar) akjon Assam-er bishishtho kobi. Tar Dhuliyari Bhori-r Sach namok kobita sonkoloner jonyo 2013 saale tini
রবীন্দ্র সরকার (ইংরেজি: Rabindra Sarkar)একজন আসামের বিশিষ্ট কবি৷তার ধূলিয়ারি ভরির সাঁচ নামক কবিতা সংকলনের জন্য ২০১৩ সালে তিনি

Video camera holo emon ek dhoroner camera ja diye chalaman drishya dharan kora jay.
ভিডিও ক্যামেরা হল এমন এক ধরনের ক্যামেরা যা দিয়ে চলমান দৃশ্য ধারণ করা যায়।

Jara serious bhuprokritobidyay gobeshona ba odhyoyon korte icchuk; taderke a bishoye proti agrohi kore tulte tar obodanke guruttopurno bole bibechona kora hoy.
যারা সিরিয়াস ভুপ্রকৃতবিদ্যায় গবেষণা বা অধ্যয়ন করতে ইচ্ছুক; তাদেরকে এ বিষয়ের প্রতি আগ্রহী করে তুলতে তার অবদানকে গুরুত্বপুর্ণ বলে বিবেচনা করা হয়।

Kintu borshar shomoy nodite joler porimaan oswabhabik bhabe bere jay.
কিন্তু বর্ষার সময় নদীতে জলের পরিমান অস্বাভাবিক ভাবে বেড়ে যায়।

1962 saale Ayube Khaner samorik ainer birudhe je jangi chatro andolon gore uthechilo Mahammod Fordha chilen sai andolener mul neta.
১৯৬২ সালে আইয়ুব খানের সামরিক আইনের বিরুদ্ধে যে জঙ্গি ছাত্র আন্দোলন গড়ে উঠেছিল মোহাম্মদ ফরহাদ ছিলেন সেই আন্দোলনের মূল নেতা।

Pore Ahmedabader bostir shooting korar jonno set-ti punorgothon korte hoy.
পরে আহমেদাবাদের বস্তির শুটিং করার জন্যে সেটটি পুনর্গঠন করতে হয়।

Degree labh koren.
ডিগ্রী লাভ করেন।

Mul mondirer gothonshoili Mulajorer Brohmomoyi Mondirer onurup.
মূল মন্দিরের গঠনশৈলী মূলাজোড়ের ব্রহ্মময়ী মন্দিরের অনুরূপ।

shohojoddhara tader shekhan theke uddhar kore anen.
সহযোদ্ধারা তাঁদের সেখান থেকে উদ্ধার করে আনেন।

engrej o jordaar jomidarder luthpath, jorepurbok khajna aadaay ittadi durbrittyaoner fole 1787 te bakharganje dekha daay voyaboho durbhikkho, pray shhat hajar manush khadyabhabe mara jaay.
ইংরেজ ও জোতদার জমিদারদের লুঠপাট, জোরপূর্বক খাজনা আদায় ইত্যাদি দুর্বৃত্তায়নের ফলে ১৭৮৭ তে বাখরগঞ্জে দেখা দেয় ভয়াবহ দুর্ভিক্ষ, প্রায় ষাট হাজার মানুষ খাদ্যাভাবে মারা যায়।

Matra 5 jon Sonnasike niye se kendra Pratishtita hoyechilo.
মাত্র ৫ জন সন্ন্যাসিনীকে নিয়ে সে কেন্দ্র প্রতিষ্ঠিত হয়েছিল।

Brahmon-gon khubdho hoye upohar samogri phele joggosthan tyag koren ebong rajyobasio raja-ke tyag koren.
ব্রাম্ভণগণ ক্ষুব্ধ হয়ে উপহার সামগ্রী ফেলে যজ্ঞস্থান ত্যাগ করেন এবং রাজ্যবাসীও রাজাকে ত্যাগ করেন।

Ekshomoy nouka joge Chattagram shohor hote malamal ana neyar jonno Halda nodi nou-path hishebe byabohrito hoto.
একসময় নৌকা যোগে চট্টগ্রাম শহর হতে মালামাল আনা নেয়ার জন্য হালদা নদী নৌ-পথ হিসেবে ব্যবহৃত হতো।

Ete mot bhabaner sonkhya 75ti.
এতে মোট ভবনের সংখ্যা ৭৫টি।

chiner shantung prodesh o er rajdhani chinaner vetor diye probahito pit nodi ebong bejing o thiyenchin shohorer moddhe diye probahito hai ho nodi upo sagore poreche.
চীনের শানতুং প্রদেশ ও এর রাজধানী চিনানের ভেতর দিয়ে প্রবাহিত পীত নদী এবং বেইজিং ও থিয়েনচিন শহরের মধ্যে দিয়ে প্রবাহিত হাই হো নদী এই উপসাগরে পড়েছে।

itihaaser bohu prokriyar maddhyome bigata shesh koyek shatabdite eshei a oncholer basindara dhire dhire forashi hishebe nijeder parichay dite shuru kore.
ইতিহাসের বহু প্রক্রিয়ার মাধ্যমে বিগত শেষ কয়েক শতাব্দীতে এসেই এ অঞ্চলের বাসিন্দারা ধীরে ধীরে ফরাসি হিসেবে নিজেদের পরিচয় দিতে শুরু করে।

Jodio uderjo ati oshikar korechen.
যদিও উদেরজো এটি অস্বীকার করেছেন।

Adibasi bisshase jal oti pobitra ebong ete sarbostu royeche odhik matray.
আদিবাসী বিশ্বাসে জল অতি পবিত্র এবং এতে সারবস্তু রয়েছে অধিক মাত্রায়।

rebeka momin 2014 saaler 5 january anusthito 10 jatiyo songsod nirbachone awoyami league-er mononoyone 160 (netrakona-4) number aason theke ditiyo barer moto mp nirbachito hon.
রেবেকা মমিন ২০১৪ সালের ৫ জানুয়ারি অনুষ্ঠিত ১০ম জাতীয় সংসদ নির্বাচনে আওয়ামী লীগ-এর মনোনয়নে ১৬০ (নেত্রকোনা-৪) নং আসন থেকে ২য় বারের মতো এমপি নির্বাচিত হন।

Beshirbhag romance uponyas-e ekebare somosamoyik bishoy-ke kendro kore rochito hoy.
বেশিরভাগ রোম্যান্স উপন্যাসই একেবারে সমসাময়িক বিষয়কে কেন্দ্র করে রচিত হয়।

Tini Vita Quoetinia ("doinondin jibon") namok atmojibonite ei ghotonar kotha bolen.
তিনি ভিতা কোয়েট্যেনিয়া ("দৈনন্দিন জীবন") নামক আত্মজীবনীতে এই ঘটনার কথা বলেন।

2005 saal-e onushthito ICC ontomohadeshiyo cup-er prothom-shrenir dui khelay ongsho nen.
২০০৫ সালে অনুষ্ঠিত আইসিসি আন্তঃমহাদেশীয় কাপের প্রথম-শ্রেণীর দুই খেলায় অংশ নেন।

ei byakkha midrase aalochito hoyeche ebong rashi, gur ariyaho, keli jakar, o batinoror obadiyar daara somorthito hoyeche.
এই ব্যাখ্যা মিদরাসে আলোচিত হয়েছে এবং রাশি, গুর আরিয়াহ, কেলি যাকার, ও বার্টিনোরোর ওবাদিয়ার দ্বারা সমর্থিত হয়েছে।

1909 sone assamer borpeta jelar ngao namok sthane mohendro mohon choudhury jonmogrohon koren.
১৯০৯ সনে অসমের বরপেটা জেলার নগাঁও নামক স্থানে মহেন্দ্র মোহন চৌধুরী জন্মগ্রহন করেন।

Er fole August masher shesher dike bandher lockgate khule dite badhyo hoy bandh kortripokkho.
এর ফলে আগস্ট মাসের শেষের দিকে বাঁধের লকগেট খুলে দিতে বাধ্য হয় বাঁধ কর্তৃপক্ষ।

Guatemalar dharmiyo bishoye Catholic Church tader karjokrom chaliye jabe.
গুয়াতেমালার ধর্মীয় বিষয়ে ক্যাথলিক চার্চ তাদের কার্যক্রম চালিয়ে যাবে।

amra shorkar ebong dudoker shonge byapokbhabe kaaj korechi jate nishchito howa jay je shokol podokkhep Bangladeshi ain o poddhotir shathe shompurnobhabe songjukto hoyeche
আমরা সরকার এবং দুদকের সঙ্গে ব্যাপকভাবে কাজ করেছি যাতে নিশ্চিত হওয়া যায় যে সকল পদক্ষেপ বাংলাদেশি আইন ও পদ্ধতির সাথে সম্পূর্ণভাবে সংযুক্ত হয়েছে

1879 saaler aage akta Christopher Hanstin er naame Hanstin gate namkoron kora hoyyachilo.
১৮৭৯ সালের আগে এটা ক্রিস্টোফার হ্যান্সটিন এর নামে হ্যান্সটিনস গেট নামকরণ করা হয়েছিল।

Admiral Sharif proshashonikbhabe purbonchaliyo nou command porichalana korten ebong operationgulor netritwa diten.
অ্যাডমিরাল শরিফ প্রশাসনিকভাবে পূর্বাঞ্চলীয় নৌ কমান্ড পরিচালনা করতেন এবং অপারেশনগুলোর নেতৃত্ব দিতেন।

Jodiyo sheshomoy biyete prakritik upokoroner pradhanyo thakar karone onek khetre mone hoto je, biyer riti Hinduritir kachakachi, kenona Hinduritir onekangsho jurei chilo prokritir puja ar prakritik upadaner pradhanyo.
যদিও সেসময়ে বিয়েতে প্রাকৃতিক উপকরণের প্রাধান্য থাকার কারণে অনেক ক্ষেত্রে মনে হতো যে, বিয়ের রীতি হিন্দুরীতির কাছাকাছি, কেননা হিন্দুরীতির অনেকাংশ জুড়েই ছিল প্রকৃতির পূজা আর প্রাকৃতিক উপাদানের প্রাধান্য।

Porobarti bachare Kanchan o Saheb Purar Borshun namok upannyas prokashito hoy.
পরবর্তী বছরে কাঞ্চন ও সাহেব পুরার বরষুন নামক উপন্যাস প্রকাশিত হয়।

Paroborti protaronashomuher fole Hitler Caleis onchole notun sainya pathate pray sat soptaho deri kore fele.
পরবর্তী প্রতারণাসমূহের ফলে হিটলার ক্যালেইস অঞ্চলে নতুন সৈন্য পাঠাতে প্রায় সাত সপ্তাহ দেরি করে ফেলে।

Bishoygato boichitrer dik theke oboshyo romance bibhinno dhoroner hote pare.
বিষয়গত বৈচিত্র্যের দিক থেকে অবশ্য রোম্যান্স বিভিন্ন ধরনের হতে পারে।

Frederick Turman, American prokoushali, shikkhabid, silicon valley-r protisthata.
ফ্রেডরিক টারম্যান, আমেরিকান প্রকৌশলী, শিক্ষাবিদ, সিলিকন ভ্যালির প্রতিষ্ঠাতা

Parobortite tini tar pitar niderSe Shemsi Efendi schoole adhyayan koren.
পরবর্তীতে তিনি তার পিতার নির্দেশে শেমসি এফেন্দি স্কুলে অধ্যয়ন করেন।

Er pashapashi tar baam hritpinder niloy, rokto poribahane akkham hoye pore.
এর পাশাপাশি তাঁর বাম হৃৎপিণ্ডের নিলয়, রক্ত পরিবহনে অক্ষম হয়ে পড়ে।

Eti ajanai royeche je, jodi Miranda Doctor Upadhi paan tahole er swapokkhe ekmatro pramanyo dalil hocche tar byektigoto sanad ja tini 1767 saale labh korechilen.
এটি অজানাই রয়েছে যে, যদি মিরান্ডা ডক্টর উপাধি পান তাহলে এর স্বপক্ষে একমাত্র প্রামাণ্য দলিল হচ্ছে তাঁর ব্যক্তিগত সনদ যা তিনি ১৭৬৭ সালে লাভ করেছিলেন।

frasoya dyubon theek shuru kore caren wayaren, bhal plamud, mare bukchin, jym cheni, bandana shiba, maria mize, promukh lekhok itomoddhe poribesh naribader probokta hisebe abirbhuto hoyechen.
ফ্রাসোয়াঁ দ্যুবন থেকে শুরু করে ক্যারেন ওয়ারেন, ভাল প্লামউড, মারে বুকচিন, জিম চেনি, বন্দনা শিবা, মারিয়া মাইজ প্রমুখ লেখক ইতোমধ্যে পরিবেশ নারীবাদের প্রবক্তা হিসেবে আবির্ভূত হয়েছেন।

Chalachitroti misra shomalochona orjon kore tobe bishwobyapi eti $690 Milllion Dollarer byabosha kore.
চলচ্চিত্রটি মিশ্র সমালোচনা অর্জন করে তবে বিশ্বব্যাপী এটি $৬৯০ মিলিয়ন ডলারের ব্যবসা করে।

Pray 10 lakh manush Pakistane o Bharote sthanantrito hoy.
প্রায় ১০ লাখ মানুষ পাকিস্তানে ও ভারতে স্থানান্তরিত হয়।

Porobartite solid-state emage sensor, jemon CDC o pore CMOS pixel sensor tube projutir samossagulo, jemon chabi pure jawor samadhan kore abong digital videor kajer gotike tarannito kore.
পরবর্তীতে সলিড-স্টেট ইমেজ সেন্সর, যেমন সিসিডি ও পরে সিএমওএস পিক্সেল সেন্সর টিউব প্রযুক্তির সমস্যাগুলো, যেমন ছবি পুড়ে যাওয়ার সমাধান করে এবং ডিজিটাল ভিডিওর কাজের গতিকে তরান্বিত করে।

Forasira kebol chitro songbolito leaflet-e bitoron korto, kintu Juktorashter rashtropoti Widrow Willsoner choddo dofa Forasider dara bimaner madhyome bitarito hoyechilo.
ফরাসীরা কেবল চিত্র সংবলিত লিফলেটই বিতরণ করত, কিন্তু যুক্তরাষ্ট্রের রাষ্ট্রপতি উড্রো উইলসনের চৌদ্দ দফা ফরাসীদের দ্বারা বিমানের মাধ্যমে বিতরিত হয়েছিল।

Je muktagulo tini 1882 sal theke proti bochor ekoti kore pacchilen.
যে মুক্তাগুলো তিনি ১৮৮২ সাল থেকে প্রতি বছর একটি করে পাচ্ছিলেন।

Tar pita, Captain George Emilio Palma ukto ghatite kormoroto Argentain samorik shpdoshyer neta chilen.
তার পিতা, ক্যাপ্টেন জর্জ এমিলিও পালমা উক্ত ঘাঁটিতে কর্মরত আর্জেন্টাইন সামরিক সদস্যদের নেতা ছিলেন।

ferruary 20,2013eng tarikhe ek sangbad sonmelone playstation 4ke playstation 3 er uttoradhikari hisebe ghoshona kora hoy,
ফেব্রুয়ারী ২০,২০১৩ইং তারিখে এক সংবাদ সম্মেলনে প্লেস্টেশন ৪কে প্লেস্টেশন ৩ এর উত্তরাধিকারী হিসেবে ঘোষণা করা হয়,

Usuf Zulekha (T.V. dharabahik)- usuf-er jiboni obolombone rochito. Irani Television dharabahik.
ইউসুফ জুলেখা (টিভি ধারাবাহিক)- ইউসুফ-এর জীবনী অবলম্বনে রচিত। ইরানি টেলিভিশন ধারাবাহিক।

purbobongo theke poschimbonge aasa aashroy prathider jonno sthan babostha.
পূর্ববঙ্গ থেকে পশ্চিমবঙ্গে আসা আশ্রয় প্রার্থীদের জন্য স্থান ব্যবস্থা।

(3)alo sonaktokari jontroeti alok-songketguloke boidyutik songkete poriborton kore computere kore kosher porisongkhyan o upadan shomporkito tathyo dey.
(৩)আলো সনা্ক্তকারী যন্ত্রঃএটি আলোক-সংকেতগুলোকে বৈদ্যুতিক সংকেতে পরিবর্তন করে কম্পিউটারে করে কোষের পরিসংখ্যান ও উপাদান সম্পর্কিত তথ্য দেয়।

Chara peye Congress ebong jugantor daler shathe jukto thaken.
ছাড়া পেয়ে কংগ্রেস এবং যুগান্তর দলের সাথে যুক্ত থাকেন।

udbodhoni league 5 ti dol angshogrohon kore, women fighter, nayjuki fc, quany sisters, bungi sisters ebong policewomen fc.
উদ্বোধনী লীগে ৫ টি দল অংশগ্রহণ করে; ওমেন ফাইটার, নাইয়ুকি এফসি, কোয়ানি সিসটার্স, বুঙ্গি সিস্টার্স এবং পুলিশওমেন এফসি।

A unioner purbe kelishahar union o dhalghat union, uttore dhalghat union, poschime dhalghat union o junglekhain union ebong dokkhine potiya pourasabha obosthit.
এ ইউনিয়নের পূর্বে কেলিশহর ইউনিয়ন ও ধলঘাট ইউনিয়ন, উত্তরে ধলঘাট ইউনিয়ন, পশ্চিমে ধলঘাট ইউনিয়ন ও জঙ্গলখাইন ইউনিয়ন এবং দক্ষিণে পটিয়া পৌরসভা অবস্থিত।

Goto 53 bachore, pray 39 hajar prokousholi o bigyani ei protishthan theke snatok hoye beriyechen.
গত ৫৩ বছরে, প্রায় ৩৯ হাজার প্রকৌশলী ও বিজ্ঞানী এই প্রতিষ্ঠান থেকে স্নাতক হয়ে বেরিয়েছেন।

Bibechito hon abong 2007 saale Indoneshiyar 99 provabshali narir talikate glob Asiar 31 tamo stan labh koren.
বিবেচিত হন এবং ২০০৭ সালে ইন্দোনেশিয়ার ৯৯ প্রভাবশালী নারীর তালিকাতে গ্লোব এশিয়ার ৩১ তম স্থান লাভ করেন।

deepika samson
দীপিকা স্যামসন

porobortite1992 -1993 saaler moddhe combodiya shantirokkha missioneo phillipainira sokriyobhabe angshogrohon kore.
পরবর্তীতে ১৯৯২-১৯৯৩ সালের মধ্যে কম্বোডিয়া শান্তিরক্ষা মিশনেও ফিলিপাইনিরা সক্রিয়ভাবে অংশগ্রহণ করে।

chotidongorir chita
ছোটিডোঙ্গরির চিতা

Boiltoli gramer namanushare union-er namkoron kora hoy.
বৈলতলী গ্রামের নামানুসারে ইউনিয়নের নামকরণ করা হয়।

somogro upanyas dharay dekha jeto nayikader boyesh sholo theke ekusher moddhe onayokder boyesh trisher kachakachi.
সমগ্র উপন্যাসধারায় দেখা যেত নায়িকাদের বয়স ষোলো থেকে একুশের মধ্যে ও নায়কের বয়স তিরিশের কাছাকাছি।

leonard basak, cisco systems er soho-protishthota
লিওনার্দ বসাক, সিসকো সিস্টেমস এর সহ-প্রতিষ্ঠাতা

Ehcarao kono kono somaje byabosayi, engineer, doctor probhriti patrer shathe Mayer biye deyar byapare torighiri kora hoy.
এছাড়াও কোনো কোনো সমাজে ব্যবসায়ী, ইঞ্জিনিয়ার, ডাক্তার প্রভৃতি পাত্রের সাথে মেয়ের বিয়ে দেয়ার ব্যাপারে তড়িঘড়ি করা হয়।

taar heyer jehetu taar somoyer eksho bochor aage taar kahinike niye felechilen, sei hetu pathokder subidharthe taake onek beshi bistarito barnona songjojito korte hoto.
তার হেয়ের যেহেতু তাঁর সময়ের একশো বছর আগে তাঁর কাহিনিকে নিয়ে ফেলেছিলেন, সেই হেতু পাঠকদের সুবিধার্থে তাঁকে অনেক বেশি বিস্তারিত বর্ণনা সংযোজিত করতে হত।

Onnodike Forensic-e dakkho kormokorta|Prothom seasonti Darkly Dreaming Dexter-Sahityokormo theke neya ja Jeff Lindser lekha.
অন্যদিকে ফরেনসিকে দক্ষ কর্মকর্তা|প্রথম সিজনটি ডার্কলি ড্রিমিং ডেক্সটার-সাহিত্যকর্ম থেকে নেয়া যা জেফ লিন্ডসের লেখা|

doihik gothone taara brahmonder sonnikotostho.
দৈহিক গঠনে তারা ব্রাহ্মণদের সন্নিকটস্থ।

2015 saaler octobere starling hollyday risorts limited nature tretails risorts private limited-ja maharashtrer 4 ti sthane risort porichalona kore, er adhikar laaver jonno ekti chukti soi kore.
২০১৫ সালের অক্টোবরে স্টারলিং হলিডে রিসোর্টস লিমিটেড নেচার ট্রেইলস রিসোর্টস প্রাইভেট লিমিটেড-যা মহারাষ্ট্রের ৪টি স্থানে রিসর্ট পরিচালনা করে, এর অধিকার লাভের জন্য একটি চুক্তি সই করে ।

Er chikitsakendrer moddhe royeche kidney ebong jokrit protisthapon, radiology, neurology, neurosurgery, cancer-bidya, chokkhubidya.
এর চিকিৎসাকেন্দ্রের মধ্যে রয়েছে কিডনি এবং যকৃত প্রতিস্থাপন, রেডিওলজি, নিউরোলজি, নিউরোসার্জারি, ক্যান্সারবিদ্যা, চক্ষুবিদ্যা।

prottutore dudayev aainsobha o aanyano khomotaban protishthanguloke bilupto koren.
প্রত্যুত্তরে দুদায়েভ আইনসভা ও অন্যান্য ক্ষমতাবান প্রতিষ্ঠানগুলোকে বিলুপ্ত করেন।

Beshirbhag onchole ekti nirdishto boyosh porjonto shikkha badhyotamulok.
বেশিরভাগ অঞ্চলে একটি নির্দিষ্ট বয়স পর্যন্ত শিক্ষা বাধ্যতামূলক।

gitay srikrishner ukti anusare jara erup gun o karmer adhikari tarai khotriyo.
গীতায় শ্রীকৃষ্ণের উক্তি অনুসারে যারা এরূপ গুণ ও কর্মের অধিকারী তারাই ক্ষত্রিয়।

moniruddin eusuf -bangladeshi lekhok, oiponasik, nattokar ebong anubadok.
মনিরউদ্দীন ইউসুফ- বাংলাদেশী লেখক, ঔপন্যাসিক, নাট্যকার এবং অনুবাদক।

Resorts Condomunium International (RCI) er shathe Sterling Holiday Resorts Limited er shathe affiliation royeche.
রিসর্টস কনডোমিনিয়াম ইন্টারন্যাশনাল(আরসিআই) এর সাথে স্টারলিং হলিডে রিসোর্টস লিমিটেড এর সাথে অ্যাফিলিয়েশন রয়েছে ।

Manchester Uniteder pokkhe shobcheye beshi match khela shirsho dash joner moddhe tini onyotamo.
ম্যানচেস্টার ইউনাইটেডের পক্ষে সবচেয়ে বেশি ম্যাচ খেলা শীর্ষ দশ জনের মধ্যে তিনি অন্যতম।

Chalachitroti duijon premik-premikake kendro kore gore utheche jate tader poribarer purber shotruta ebong bidwesher karone bhalobasha shuru korte parchenna.
চলচ্চিত্রটি দুইজন প্রেমিক-প্রেমিকাকে কেন্দ্র করে গড়ে উঠেছে যাতে তাদের পরিবারের পূর্বের শত্রুতা এবং বিদ্বেষের কারনে ভালবাসা শুরু করতে পারছেননা।

Shadharon byabokoloniyo somikoron angshik byabokoloniyo somikoroner ekti bishesh shakha, jekhane ekti matro cholok ebong tader ontoroj jorito thake.
সাধারণ ব্যবকলনীয় সমীকরণ আংশিক ব্যবকলনীয় সমীকরণের একটি বিশেষ শাখা, যেখানে একটি মাত্র চলক এবং তাদের অন্তরজ জড়িত থাকে।

Tar pitar naam chilo Gopal Chandra Bandopadhyay.
তার পিতার নাম ছিল গোপাল চন্দ্র বন্দ্যোপাধ্যায়।

pobitro krush sangher sannyasinider dwara collegeti porichalito hoy.
পবিত্র ক্রুশ সংঘের সন্ন্যাসিনীদের দ্বারা কলেজটি পরিচালিত হয়।

Porobortite Varanasi-teo kathak nrityer bistar ghate.
পরবর্তীতে বারাণসীতেও কথক নৃত্যের বিস্তার ঘটে।

amarjoniyo poribortoner fole austrelia 164 rune inings sesh korte baddho hoy.
অমার্জনীয় পরিবর্তনের ফলে অস্ট্রেলিয়া ১৬৪ রানে ইনিংস শেষ করতে বাধ্য হয়।

afl challenge cup ebong aff championshiper ancholik bachaiporbo tournamenter jonno jatiyo doler protinidhitto korar jonno ajwan sleho prothombarer moto b league premiere ite qaf football cluber hoye club football khelen.
এএফএল চ্যালেঞ্জ কাপ এবং এএফএফ চ্যাম্পিয়নশীপের আঞ্চলিক বাছাইপর্ব টুর্নামেন্টের জন্য জাতীয় দলের প্রতিনিধিত্ব করার জন্য আজওয়ান সালেহ প্রথমবারের মতো বি লীগ প্রিমিয়ার আইতে কিউএএফ ফুটবল ক্লাবের হয়ে ক্লাব ফুটবল খেলেন।

eder bola hoy uposorgo.
এদের বলা হয় উপসর্গ।

Om kashmir ebong uttor-purbonchaliyo prodeshe shonghotita bicchinotabad birodhi shamorik abhijane ongsho niyechen.
ওম কাশ্মীর এবং উওর-পূর্বাঞ্চলীয় প্রদেশে সংঘটিত বিচ্ছিন্নতাবাদ বিরোধী সামরিক অভিযানে অংশ নিয়েছেন।

Kono karone okkhom byektir sharirik gothonshoili bhinnotor hole wheel chair-er moddhe aro otirikto ongsho jukto kore shacchondye cholacholer byabostha kora hoye thake.
কোন কারণে অক্ষম ব্যক্তির শারীরিক গঠনশৈলী ভিন্নতর হলে হুইল চেয়ারের মধ্যে আরো অতিরিক্ত অংশ যুক্ত করে স্বাচ্ছন্দ্যে চলাচলের ব্যবস্থা করা হয়ে থাকে।

Thailand o Malayasiar porichalonay sanghotito aporadh gosthir dwara tader adhikansoi manob pacharer aothadhin.
থাইল্যান্ড ও মালয়েশিয়ার পরিচালনায় সংগঠিত অপরাধ গোষ্ঠীর দ্বারা তাদের অধিকাংশই মানব পাচারের আওতাধীন।

Echara er uttor dike royeche France-er Ron-Alp, ebong poschime royeche Longdok-Russian.
এছাড়া এর উত্তর দিকে রয়েছে ফ্রান্সের রোন-আল্প, এবং পশ্চিমে রয়েছে লংগ্‌দক-রুসিয়্যোঁ।

utheche pakhir dim khujte, dubojahaje rotno sondhan koreche, shokto haate borborder songe juddho kore jongol kete aashroy nirman koreche, bangalike taader moto hote hobe.
উঠেছে পাখির ডিম খুঁজতে, ডুবোজাহাজে রত্ন সন্ধান করেচে, শক্ত হাতে বর্বরদের সঙ্গে যুদ্ধ করে জঙ্গল কেটে আশ্রয় নির্মাণ করেচে, বাঙালীকে তাদের মতো হতে হবে।"

boro, ba"shyam jodur theke choto " emon biporit bodh ei storer shishuder chintay thai paay na.
বড়ো” বা “শ্যাম যদুর থেকে ছোট” এমন বিপরীত বোধ এই স্তরের শিশুদের চিন্তায় ঠাঁই পায় না।

Chaleha kobir shorkari prathomik bidyalyay
ছালেহা কবির সরকারি প্রাথমিক বিদ্যালয়

Srilanka
শ্রীলঙ্কা

Pray dwadosh shotabdite Raja Padmanabh projader jalkashto nibaroner jonno Baniyachong gramer moddhyo bhage ekti bishal dighi khanan koren.
প্রায় দ্বাদশ শতাব্দিতে রাজা পদ্মনাভ প্রজাদের জলকষ্ট নিবারণের জন্য বানিয়াচং গ্রামের মধ্য ভাগে একটি বিশাল দিঘি খনন করেন।

onnyannyo jonopriyo porjotonkendrer moddhe aache toyoto nagare toyota gari karkhana vromon, inuyuamar banor uddyan ebong nagoya, okayaki, toyohashi, o inyuyamar durgo.
অন্যান্য জনপ্রিয় পর্যটনকেন্দ্রের মধ্যে আছে তোয়োতা নগরে তোয়োতা গাড়ি কারখানা ভ্রমণ, ইনুয়্যামার বানর উদ্যান এবং নাগোয়্যা, ওকাযাকি, তোয়োহাশি ও ইনুয়্যামার দুর্গ।

Jat-ti songrokkhito projonon byabosthay sophol hobar por sonkorjato programm-e stanantorito hoy.
জাতটি সংরক্ষিত প্রজনন ব্যবস্থায় সফল হবার পর সংকরজাত প্রোগ্রামে স্থানান্তরিত হয়।

Fokhor Uddin Ahmed Choudhury tate dome na giye shohojoddhader niye birotwer shonge Pakistan senabihinir palta akramon protihoto koren.
ফখর উদ্দিন আহমেদ চৌধুরী তাতে দমে না গিয়ে সহযোদ্ধাদের নিয়ে বীরত্বের সঙ্গে পাকিস্তান সেনাবাহিনীর পাল্টা আক্রমণ প্রতিহত করেন।

Kodachit oti bishesh khetre, ei sap jakhon utthalito hoy, er gharer ongsho chepta hoye bistrita hoy tabe fona mele dhora bolte ja bojhay shei akritir gothon dekha jay na.
কদাচিৎ অতি বিশেষ ক্ষেত্রে, এই সাপ যখন উত্থলিত হয়, এর ঘাড়ের অংশ চ্যাপ্টা হয়ে বিস্তৃত হয় তবে ফণা মেলে ধরা বলতে যা বোঝায় সেই আকৃতির গঠন দেখা যায় না।

Era shekor-bakor diye sorpaghater hature chikitsao kore thake.
এরা শেকড়-বাকড় দিয়ে সর্পাঘাতের হাতুড়ে চিকিৎসাও করে থাকে।

australia jhotika sofor
অস্ট্রেলিয়া ঝটিকা সফর

abul abbas aas safaho, abbasiyo khifoter prothom khalifa:
আবুল আব্বাস আস সাফাহ, আব্বাসীয় খিলাফতের প্রথম খলিফা;

sarbobhoum rashtrer protisruti deya hoyechilo, porobortite rajnoitik adurodorshitar karone ja theke Sikhra bonchito hoy ebong Punjab rajyo Bharot-Pakistaner majhe bibhajito hoy.
সার্বভৌম রাষ্ট্রের প্রতিশ্রুতি দেয়া হয়েছিল, পরবর্তীতে রাজনৈতিক অদূরদর্শিতার কারণে যা থেকে শিখরা বঞ্চিত হয় এবং পাঞ্জাব রাজ্য ভারত-পাকিস্তানের মাঝে বিভাজিত হয়।

Mahim Haluwa ba Bombai Haluwa (kono kono shomoy Karachi haluwao bola hoy) ek dhoroner Bharotiyo mistanno ja Mumbaiyer shohortali Mahimer namanushare namkaran rakha hoyeche.
মাহিম হালুয়া বা বোম্বাই হালুয়া (কোন কোন সময় করাচি হালুয়াও বলা হয়) এক ধরণের ভারতীয় মিষ্টান্ন যা মুম্বাইয়ের শহরতলি মাহিমের নামানুসারে নামকরণ রাখা হয়েছে।

Tun tun
টুন টুন

Greek danabi campe athaba tartaraser nimph nameo porichit.
গ্রীক দানবী ক্যাম্পে অথবা টারটারাসের নিম্ফ নামেও পরিচিত।

Eti 1906 saale abibhajito Punjab-er uccho krishi shikkhar prothom o prodhan protishthan hishebe protishthito hoyechilo.
এটি ১৯০৬ সালে অবিভাজিত পাঞ্জাবের উচ্চ কৃষি শিক্ষার প্রথম ও প্রধান প্রতিষ্ঠান হিসেবে প্রতিষ্ঠিত হয়েছিল।

Raaj/Shubho choritre Deb
রাজ/শুভ চরিত্রে দেব

todupori, title barer buttongulo mac oser protinidhitto kore, kintu windowser moto kore sajano.
তদুপরি, টাইটেল বারের বাটনগুলো ম্যাক ওএসের প্রতিনিধিত্ব করে, কিন্তু উইন্ডোজের মত করে সাজানো।

Maitral valve-er shathe kakhano kakhano aortik valve-o akranto hote pare.
মাইট্রাল ভালবের সাথে কখনো কখনো অ্যাওর্টিক ভালবও আক্রান্ত হতে পারে।

Pornhub 2007 saale Montreal-e peshadar o opeshadar pornography video niye jatra shuru kore.
পর্নহাব ২০০৭ সালে মন্ট্রিলে পেশাদার ও অপেশাদার পর্ণোগ্রাফি ভিডিও নিয়ে যাত্রা শুরু করে।

ek somoy langol chaara gram-banglay chashabader kotha chintay kora jeto na.
এক সময় লাঙল ছাড়া গ্রাম-বাংলায় চাষাবাদের কথা চিন্তায় করা যেত না।

bibechito hoy na, borong lipiboddhokari virusgulike biporit kore dey karon tara ekti RNA antorborti maddhome protilipi kore.
বিবেচিত হয় না, বরং লিপিবদ্ধকারী ভাইরাসগুলিকে বিপরীত করে দেয় কারণ তারা একটি RNA অন্তর্বর্তী মাধ্যমে প্রতিলিপি করে।

ek soptaho chikitsadhin thakar por taar ekti oparationer somoy mostishker roktokhoroner karone tini intekal koren.
এক সপ্তাহ চিকিৎসাধীন থাকার পর তাঁর একটি অপারেশনের সময় মস্তিষ্কের রক্তক্ষরণের কারণে তিনি ইন্তেকাল করেন।

ekti newcliyokkhar.
একটি নিউক্লিয়ক্ষার।

Paul wiseman
পল ওয়াইজম্যান

Echara porobarti diner "Rilongpoye" er jonno ekshathe boSe alochona kore.
এছাড়া পরবর্তী দিনের “ড়িলংপোয়ে” এর জন্য একসাথে বসে আলোচনা করে।

sot pothe chalito mumin (biswasi) baktir jonno fereshtara khubi doyalu ebong komol aachoron koren ebong taar mrityu hoy apekkhakrito kom.
সৎ পথে চালিত মু'মিন (বিশ্বাসী) ব্যাক্তির জন্য ফেরেশতারা খুবই দয়ালু এবং কোমল আচরন করেন এবং তার মৃত্যু হয় অপেক্ষাকৃত কম

Erpor tini Kolkatar Metiaburuz-e nirbasito hon.
এরপর তিনি কলকাতার মেটিয়াবুরুজে নির্বাসিত হন।

2016 saaler September maSe beta web site hishabe bioscope chalu hoyechilo, ebong tarpor 2017 saaler Auguste beta application hishabe eti karjokrom chalu kore.
২০১৬ সালের সেপ্টেম্বর মাসে বিটা ওয়েব সাইট হিসেবে বায়োসকোপ চালু হয়েছিল, এবং তারপর ২০১৭ সালের আগস্টে বিটা অ্যাপ্লিকেশন হিসেবে এটি কায্যক্রম চালু করে।

Tranformer chilo kanta Tar diye ghera.
ট্রান্সফরমার ছিল কাঁটা তার দিয়ে ঘেরা।

pakistaner bipokkhe nijoswo shototomo test wicket dokhol koren.
পাকিস্তানের বিপক্ষে নিজস্ব শততম টেস্ট উইকেট দখল করেন।

Vaseline Topalov
ভেসেলিন তোপালভ

Bisheshato Sylhet oncholer lokera bilete ebong modhyoprachye thakar karone tader anito remittancer probhabe biyer onushthanadi hoy orther jakjamokpurno.
বিশেষত সিলেট অঞ্চলের লোকেরা বিলেতে এবং মধ্যপ্রাচ্যে থাকার কারণে তাঁদের আনীত রেমিটেন্সের প্রভাবে বিয়ের অনুষ্ঠানাদি হয় অর্থের জাঁকজমকপূর্ণ।

antartik bhukhonder dabisomuho
অ্যান্টার্কটিক ভূখণ্ডে দাবীসমূহ

h:-pe. r Sonakanda Darul huda darbar sharif
হঃ- পী।র সোনাকান্দা দারুল হুদা দরবার শরীফ

onyo shakhati Ambikanagar theke rajotwo korte shur kore.
অন্য শাখাটি অম্বিকানগর থেকে রাজত্ব করতে শুরু করে।

tini majhari sarir danhati batsmanrupe porichito.
তিনি মাঝারি সারির ডানহাতি ব্যাটসম্যানরূপে পরিচিত।

1955 saaler sesher dike shyamsujjoya pakistan ordnyanse arkhanay sohojogi karkhana porichalok hisebe nirbachito yhon.
১৯৫৫ সালের শেষের দিকে শামসুজ্জোহা পাকিস্তান অর্ডন্যান্স কারখানায় সহযোগী কারখানা পরিচালক হিসেবে নির্বাচিত হন।

ambika
আম্বিকা

Otite mehedir nokshay temon boichitro thakto na, sadharonoto hater talute gol surjo, ar angulogulor ogrobhag pechiye besh kichu medhdi porar riti chilo, ebong mehedi diye shref hater patai rangano hoto.
অতীতে মেহেদির নকশায় তেমন বৈচিত্র্য থাকতো না, সাধারণত হাতের তুলতে গোল সূর্য, আর আঙ্গুলগুলোর অগ্রভাগ প্যাঁচিয়ে বেশ কিছু মেহেদি পরার রীতি ছিল, এবং মেহেদি দিয়ে শ্রেফ হাতের পাতাই রাঙানো হতো।

1980-er doshok theke shuru kore 1990-er doshok porjonto sofoltomo doltir onnotomo sodosyyorupe Graham Guch, Mark Wagh, Naseer Hussen, Jon Liver o Nil Fosterer naay taroka kheloyarder sanniddho peyechen.
১৯৮০-এর দশক থেকে শুরু করে ১৯৯০-এর দশক পর্যন্ত সফলতম দলটির অন্যতম সদস্যরূপে গ্রাহাম গুচ, মার্ক ওয়াহ, নাসের হুসেন, জন লিভার ও নিল ফস্টারের ন্যায় তারকা খেলোয়াড়দের সান্নিধ্য পেয়েছেন।

taara taader debota brai shibraike shosyo utshargo kore shanti o samriddhir prarthona koren.
তাঁরা তাঁদের দেবতা ব্রাই শিবরাইকে শস্য উৎসর্গ করে শান্তি ও সমৃদ্ধির প্ররার্থনা করেন।

ekdin raate keu ekjon dhuke sei kaajer meyeke chimti kaate ebong se asustho hoye pore.
একদিন রাতে কেউ একজন ঢুকে সেই কাজের মেয়েকে চিমটি কাটে এবং সে অসুস্থ্য হয়ে পড়ে।

Janatar pratidin (online patrika)
জনতার প্রতিদিন (অনলাইন পত্রিকা)

Mondir tinti bhage bibhokto- gorbhogriho (nicher bhag), modhyobhag ebong shikhor (oporer bhag).
মন্দিরটি তিনটি ভাগে বিভক্ত- গর্ভগৃহ (নিচের ভাগ), মধ্যভাগ এবং শিখর (ওপরের ভাগ)।

Kichudin pore tini saharer Gangchor elakar moktar KuMarchondro Talapatrer barir ek ongsho bharay nen.
কিছুদিন পরে তিনি শহরের গাঙ্চর এলাকার মোক্তার কুমারচন্দ্র তলাপাত্রের বাড়ির এক অংশ ভাড়ায় নেন।

Somudrogami jahaj nongorer khetre mongla odhikotoro subidhajonok bidhay 1954 saale bondorti monglay sthanantrito hoy.
সমুদ্রগামী জাহাজ নোঙরের ক্ষেত্রে মোংলা অধিকতর সুবিধাজনক বিধায় ১৯৫৪ সালে বন্দরটি মোংলায় স্থানান্তরিত হয়।

Darshonik David Hume bondhutter subade take sorbatmok shohojogita korleo bitarito polatok jiboner tikto obhigyota Rousseauke shondehobatik manushe porinoto kore.
দার্শনিক ডেভিড হিউম বন্ধুত্বের সুবাদে তাঁকে সর্বাত্মক সহযোগিতা করলেও বিতাড়িত পলাতক জীবনের তিক্ত অভিজ্ঞতা রুসোকে সন্দেহবাতিক মানুষে পরিণত করে।

Nandigram ganahattyar protibade Kolkatar buddhijibider ekti brihat ongsho bamfront shorkarer biruddhe andolone namen.
নন্দীগ্রাম গণহত্যার প্রতিবাদে কলকাতার বুদ্ধিজীবীদের একটি বৃহৎ অংশ বামফ্রন্ট সরকারের বিরুদ্ধে আন্দোলনে নামেন।

jyakamar chara sokol pisiformer jiboner kono porjayei down palok thake na.
জ্যাকামার ছাড়া সকল পিসিফর্মের জীবনের কোন পর্যায়েই ডাউন পালক থাকে না।

dipti naval
দীপ্তি নাভাল

Death Valley.
ডেথ ভ্যালী

Bhaluka,
ভালুকা,

Khobor paye joydeb potni podmaboti rajsobhay ese onurodh korlen tar shamir shathe na protidwondita na kore jeno take joypotro na dewa hoy.
খবর পেয়ে জয়দেব পত্নী পদ্মাবতী রাজসভায় এসে অনুরোধ করলেন তার স্বামীর সাথে না প্রতিদ্বন্দ্বিতা না করে যেন তাকে জয়পত্র না দেওয়া হয়।

Ar ami solaymaner adhine korechilam baiuke, ja sokale ak maser poth abong bikale ak masher poth atikram korto.
আর আমি সোলায়মানের অধীন করেছিলাম বায়ুকে, যা সকালে এক মাসের পথ এবং বিকালে এক মাসের পথ অতিক্রম করত।

Ekhaneo lokkhadhik lok bas kore.
এখানেও লক্ষাধিক লোক বাস করে।

Er protititei tini bodli khelowar hishebe nemechilen.
এর প্রতিটিতেই তিনি বদলী খেলোয়াড় হিসেবে নেমেছিলেন।

bangladesh telicom poddhoti
বাংলাদেশ টেলিকম পদ্ধতি.

Kono bohudwiper mul ber korar jonno onubondhi jotil guruttwopurno.
কোন বহুপদীর মূল বের করার জন্য অণুবন্ধী জটিল গুরুত্বপূর্ণ।

atoeb aapni tirtharajer dorshoner jonno sekhane jaan.
অতএব আপনি তীর্থরাজের দর্শনের জন্য সেখানে যান।

bangladesh biman bahinir sabek prodhan air vice marshal fokhrul ajam (meyad 2002-2007) taar bhai somporkiyo chilen.
বাংলাদেশ বিমান বাহিনীর সাবেক প্রধান এয়ার ভাইস মার্শাল ফখরুল আজম (মেয়াদ ২০০২-২০০৭) তাঁর ভাই সম্পর্কীয় ছিলেন।

Bortoman-e rajshahi shikkha bibhagiyo doptor ba d.
বর্তমানে রাজশাহী শিক্ষা বিভাগীয় দপ্তর বা ডি.

Du-ekjon nayika jodi ba kormoroto hon, tader kormo hoy meyeder chirokalin kaaj, jemon, nursing, governess ba secretary-r kaaj.
দু-একজন নায়িকা যদি বা কর্মরত হন, তাদের কর্ম হয় মেয়েদের চিরকালীন কাজ; যেমন, নার্সিং, গভর্নেস বা সেক্রেটারির কাজ।

Siyo konna Carol Sebastian Co'r patni.
স্বীয় কন্যা ক্যারল সেবাস্টিয়ান কো’র পত্নী।

Ei shomoy Gene-Micheal Charlie-r shathe Uderjo Micheal Tangu ja porobortite Le Adventure De Tangu at Lavadior (Tangu ebong Lavadior adventure) naame porichito ekti bastobbadi dharabahik niye kaaj korchilen.
এই সময় জিন-মাইকেল চার্লির সাথে উদেরজো মাইকেল টাঙ্গু যা পরবর্তীতে লে অ্যাডভেঞ্চার ডি ট্যাঙ্গু এট লাভাডিওর (ট্যাঙ্গু এবং লাভাডিওর অ্যাডভেঞ্চার) নামে পরিচিত একটি বাস্তববাদী ধারাবাহিক নিয়ে কাজ করছিলেন।

1920 sal-er prothom dike, bharotiyora, gandhijir netritwe, ohingshar andolon-e jukto chilo ja pore osohojog andolon name bhushito hoy.
১৯২০ সালের প্রথম দিকে, ভারতীয়রা, গান্ধীজীর নেতৃত্বে, অহিংসার আন্দোলন-এ যুক্ত ছিল যা পরে অসহযোগ আন্দোলন নামে ভূষিত হয়।

Habibullaho bahar collage dhaka santinagar elakai obstito.
হাবীবুল্লাহ্‌ বাহার কলেজ ঢাকার শান্তিনগর এলাকায় অবস্থিত।

prithibir pray sob boro shohorei chiriyakhana aache.
পৃথিবীর প্রায় সব বড় শহরেই চিড়িয়াখানা আছে।

1666 chrishtabde delhir badsha aurangzeber shasonkale banglar shasonkorta subedar shayesta khaner putra bujurg umed ali kha arakan rajke porajito kore chottogram dokhol kore er naamkaron koren islamabad.
১৬৬৬ খ্রিস্টাব্দে দিল্লীর বাদশা আওরঙ্গজেবের শাসনকালে বাংলার শাসনকর্তা সুবেদার শায়েস্তা খানের পুত্র বুজুর্গ উমেদ আলী খাঁ আরাকান রাজকে পরাজিত করে চট্টগ্রাম দখল করে এর নামকরণ করেন ইসলামাবাদ।

Modacchir hussain (jonmo: 1 March 1940) Bangladesher akjon prokhyato ainbid ebong 14-tomo prodhan bicharpoti.
মোদাচ্ছির হোসেন (জন্ম: ১ মার্চ ১৯৪০) বাংলাদেশের একজন প্রখ্যাত আইনবিদ এবং ১৪-তম প্রধান বিচারপতি।

2008 saale thomson corporation royters groupke kine neoyar por royters songbad songostha thomson royterser angsho hoy ebong media bibhag srishti kore.
২০০৮ সালে থমসন করপোরেশন রয়টার্স গ্রুপকে কিনে নেওয়ার পর রয়টার্স সংবাদ সংস্থা থমসন রয়টার্সের অংশ হয় এবং মিডিয়া বিভাগ সৃষ্টি করে।

Hazrat Rabeya Bosri (roh.)
হযরত রাবেয়া বসরী (রহ.)

Shripoti chilen lallar onusari.
শ্রীপতি ছিলেন লল্লর অনুসারী।

Erpor 1908 theke 1921 somoykale dolti aro-o tinbar planket shield-er shiropa joy-e somortho hoy.
এরপর ১৯০৮ থেকে ১৯২১ সময়কালে দলটি আরও তিনবার প্লাঙ্কেট শীল্ডের শিরোপা জয়ে সমর্থ হয়।

Tar baba chilen krishak ebong 5 bhaiboner moddhe tini boro.
তার বাবা ছিলেন কৃষক এবং ৫ ভাইবোনের মধ্যে তিনি বড়।

A chobiti superduper hit hoy.
এ ছবিটি সুপারডুপার হিট হয়।

Nargis
নার্গিস

Samasto jibe jibon daner khetre Khongshur guruttopurno bhumika chilo.
সমস্ত জীবে জীবন দানের ক্ষেত্রে খোংশুর গুরুত্বপূর্ণ ভূমিকা ছিল।

Tini 1895 saaler Asiatic Societyr Journaler ek chotto notee bolechen-
তিনি ১৮৯৫ সালের এসিয়াটিক সোসাইটির জার্নালের এক ছোট্ট নোটে বলেছেন-

Arati Agarwal
আরতি আগারওয়াল

Plato Athense Academy protistha korechilen ja chilo Europer ucchotor shikkhar prothom protisthan.
প্লেটো এথেন্সে একাডেমী প্রতিষ্ঠা করেছিলেন যা ছিল ইউরোপের উচ্চতর শিক্ষার প্রথম প্রতিষ্ঠান।

Ar modhey matro pachti chobi byabosayek safollo peyeche.
এর মধ্যে মাত্র পাঁচটি ছবি ব্যবসায়িক সাফল্য পেয়েছে।

Bangladesh sarkar 2009 saale jatiyo paribesh padok pabarton kore.
বাংলাদেশ সরকার ২০০৯ সালে জাতীয় পরিবেশ পদক প্রবর্তন করে।

Tanmadhe, Ovale Kenter bipakhe anushtitha khelay 13 wicket peye dalke smaraniyo jay ene den.
তন্মধ্যে, ওভালে কেন্টের বিপক্ষে অনুষ্ঠিত খেলায় ১৩ উইকেট পেয়ে দলকে স্মরণীয় জয় এনে দেন।

Sekhane kaaj korte hoto raat 8ta theke bhor 4 ta porjonto.
সেখানে কাজ করতে হতো রাত ৮টা থেকে ভোর ৪ টা পর্যন্ত।

Achirai misionaris of charati desh-bidesher bohu data pratistan o byaktir dristi akorsone samartho hoy.
অচিরেই মিশনারিস অফ চ্যারিটি দেশ-বিদেশের বহু দাতা প্রতিষ্ঠান ও ব্যক্তির দৃষ্টি আকর্ষণে সমর্থ হয়।

1879eng- Sarojini Naidu, bharotiyo bangali shadhinota sangrami.
১৮৭৯ইং - সরোজিনী নাইডু, ভারতীয় বাঙালি স্বাধীনতা সংগ্রামী।

tripolir tritiyo reymond jini shishu raja ponchom bonduiner abhibhabok chilen, tini o taar netritadhin abhijatora gaiyer raja hoayar birodhita koren.
ত্রিপলির তৃতীয় রেইমন্ড যিনি শিশু রাজা পঞ্চম বল্ডউইনের অভিভাবক ছিলেন, তিনি ও তার নেতৃত্বাধীন অভিজাতরা গাইয়ের রাজা হওয়ার বিরোধিতা করেন।

purbe khoja prohorira haremer babosthapona o nirapottay niyojito thakto.
পূর্বে খোজা প্রহরীরা হারেমের ব্যবস্থাপনা ও নিরাপত্তায় নিয়োজিত থাকত।

boro bhasha bartomane debnagori lipi babohar kore lekha hoy.
বোড়ো ভাষা বর্তমানে দেবনাগরী লিপি ব্যবহার করে লেখা হয়।

kintu bangladesh aar bohirbiswer annyanno desher sanskritite je bistor farakh, taate ejatiyo biye khub komi tike thake.
কিন্তু বাংলাদেশ আর বহির্বিশ্বের অন্যান্য দেশের সংস্কৃতিতে যে বিস্তর ফারাক, তাতে এজাতীয় বিয়ে খুব কমই টিকে থাকে।

kichu chikitshok biswas koren, prathomik boyose jouno abhiggota ghotle ta emon ekti dhorone protishthito hoy je, poroborti jibone seta poriborton kora kothin hote pare.
কিছু চিকিৎসক বিশ্বাস করেন, প্রাথমিক বয়সে যৌন অভিজ্ঞতা ঘটলে তা এমন একটি ধরনে প্রতিষ্ঠিত হয় যে, পরবর্তী জীবনে সেটা পরিবর্তন করা কঠিন হতে পারে।

tini iraker bagdade abdul kadir jilanir sahochorje 57 din obosthan koren.
তিনি ইরাকের বাগদাদে আবদুল কাদির জিলানীর সাহচর্যে ৫৭ দিন অবস্থান করেন।

Tini bolen "mohila hisabe ami parbo kina janar jonno shobai utsuk chilo.
তিনি বলেন "মহিলা হিসাবে আমি পারব কিনা জানার জন্য সবাই উৎসুক ছিল।

tobe, juddhokalin mishore obosthankale west indiser vobishyot cricket adhinayok karl nuneser shathe khelechilen tini.
তবে, যুদ্ধকালীন মিশরে অবস্থানকালে ওয়েস্ট ইন্ডিজের ভবিষ্যৎ ক্রিকেট অধিনায়ক কার্ল নুনেসের সাথে খেলেছিলেন তিনি।

Tar pita Vincent Charles Mineli chilen Mineli Brothers Tent Theatre-er shongeet porichalok.
তার পিতা ভিনসেন্ট চার্লস মিনেলি ছিলেন মিনেলি ব্রাদার্স টেন্ট থিয়েটারের সঙ্গীত পরিচালক।

dosh hajar bochor kothor topossya kore tini srishti karta brahmar kach theke ei bor laav koren je keno debo, danob ba voutik jib taake bodh korte parbenna.
দশ হাজার বছর কঠোর তপস্যা করে তিনি সৃষ্টিকর্তা ব্রহ্মার কাছ থেকে এই বর লাভ করেন যে কোনো দেব, দানব বা ভৌতিক জীব তাঁকে বধ করতে পারবেন না।

Bishesh gobeshonay prapto tothyo mote, ei bidrohoti sadharon grohonjogyo manodonde grihojuddher sathe tuloniyo.
বিশেষ গবেষণায় প্রাপ্ত তথ্য মতে, এই বিদ্রোহটি সাধারণ গ্রহণযোগ্য মানদণ্ডে গৃহযুদ্ধের সাথে তুলনীয়।

Ei songstha America ebong Afghanistane saat shotangshero kom khorchay proshashon o orthosangraher kaaj chalay ebong chesta kore datader theke sangraher besir bhagtai Afghanistaner kormokande byay korte.
এই সংস্থা আমেরিকা এবং আফগানিস্তানে সাত শতাংশেরও কম খরচায় প্রশাসন ও অর্থসংগ্রহের কাজ চালায় এবং চেষ্টা করে দাতাদের থেকে সংগ্রহের বেশির ভাগটাই আফগানিস্তানের কর্মকাণ্ডে ব্যয় করতে।

Kushbrikkha dhangser jonno kushbrikkha cherar proyojon nei.
কুশবৃক্ষ ধ্বংসের জন্য কুশবৃক্ষ ছেঁড়ার প্রয়োজন নেই।

aaini nibondhon
আইনী নিবন্ধন

Pore ei potrikay tinidiniya prokash kora hoyechilo.
পরে এই পত্রিকায় তিনিদিনীয়া প্রকাশ করা হয়েছিল।

Biye bari shajanor jonno otite nana prakritik upadan byabohar kora hoto.
বিয়ে বাড়ি সাজানোর জন্য অতীতে নানা প্রাকৃতিক উপাদান ব্যবহার করা হতো।

Armenian
আর্মেনিয়ান

bondor theke jatiyo sorok porjonto 14 miter chora char lane er sorok rajjo sarkar toiri korbe.
বন্দর থেকে জাতীয় সড়ক পর্যন্ত ১৪ মিটার চওড়া চার লেন এর সড়ক রাজ্য সরকার তৈরি করবে।

1971 e Pakistani hanadar bahini o tader edeshiyo shohojogira Bangla collegee camp sthapan kore ajasra muktikami manushhke nirmambhabe hatta koreche.
১৯৭১ -এ পাকিস্তানী হানাদার বাহিনী ও তাদের এদেশীয় সহযোগীরা বাঙলা কলেজে ক্যাম্প স্থাপন করে অজস্র মুক্তিকামী মানুষকে নির্মমভাবে হত্যা করেছে।

tini 1970 saale punoray gonit bivager prodhan nijukto hon ebong nikhoj hoayar purbo poprjonto e podei niyojito chilen.
তিনি ১৯৭০ সালে পুনরায় গণিত বিভাগের প্রধান নিযুক্ত হন এবং নিখোঁজ হওয়ার পূর্ব পর্যন্ত এ পদেই নিয়োজিত ছিলেন।

Takhon Se shopno dekhto amon ekti janbahoner jeti shohorer ak pranto theke onno prante jabe kintu shomoy nibe kom.
তখন সে সপ্ন দেখত এমন একটি যানবাহনের যেটি শহরের এক প্রান্ত থেকে অন্য প্রান্তে যাবে কিন্তু সময় নিবে কম।

Juddho ba sashastra songhater shomoy prayi manastatwik juddher ongsho hishebe shatruke opomanito korar uddeshye dharshanke astrar hishebe byabohar kora hoy.
যুদ্ধ বা সশস্ত্র সংঘাতের সময় প্রায়ই মনস্তাত্ত্বিক যুদ্ধের অংশ হিসেবে শত্রুকে অপমানিত করার উদ্দেশ্যে ধর্ষণকে অস্ত্রর হিসেবে ব্যবহার করা হয়।

Kamarpukur bazar
কামারপুকুর বাজার

1893 Christabde Mortimer Durand Afghanistan o British Bharoter simana bishaye Durand line niye alochona koren.
১৮৯৩ খ্রিষ্টাব্দে মর্টি‌মার ডুরান্ড আফাগানিস্তান ও ব্রিটিশ ভারতের সীমানা বিষয়ে ডুরান্ড লাইন নিয়ে আলোচনা করেন।

Ati 2014 saaler 2 mey 2D, 3D abong Imax 3D prekhagrihe mukti pay markin juktarastrea.
এটি ২০১৪ সালের ২ মে ২ডি, ৩ডি এবং আইম্যাক্স ৩ডি প্রেক্ষাগৃহে মুক্তি পায় মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রে।

Jodio songsthati nije kono aini sotta na.
যদিও সংস্থাটি নিজে কোনো আইনি সত্তা না।

bangladesh pani unnoyon board ba 'paubo" kotrik aarshi nodir prodotto porichito nombor dokhin- purbancholer nodi 01.
বাংলাদেশ পানি উন্নয়ন বোর্ড বা "পাউবো" কর্তৃক আর্সি নদীর প্রদত্ত পরিচিতি নম্বর দক্ষিণ-পূর্বাঞ্চলের নদী নং ০১।

Eta bola hoy je, jodi dwipbasira eti udjapon na kore, tobe goto bachorer udjaponke firiye anar jonno tara etir jonno toiri thake.
এটা বলা হয় যে, যদি দ্বীপবাসীরা এটি উদযাপন না করে, তবে গত বছরের উদযাপনকে ফিরিয়ে আনার জন্য তারা এটির জন্য তৈরি থাকে।

fiyar
ফিয়ার

Shubrihot Adina Masjid er dokkhin-poschim dike obosthit imarotti iter toiri ebong sufi Noor Kutub Alam er sommanarthe toiri Kutubshahi Masjid er uttor-purbe er obosthan.
সুবৃহৎ আদিনা মসজিদ এর দক্ষিণ-পশ্চিম দিকে অবস্থিত ইমারতটি ইটের তৈরি এবং সুফি নূর কুতুব আলম এর সম্মানার্থে তৈরি কুতুবশাহী মসজিদ এর উত্তর-পূর্বে এর অবস্থান।

liklike goroner choy foot ucchotar adhikari frank levar east melbourn cricket cluber pokkhe prothom mousum atibahito koren.
লিকলিকে গড়নের ছয় ফুট উচ্চতার অধিকারী ফ্রাঙ্ক লেভার ইস্ট মেলবোর্ন ক্রিকেট ক্লাবের পক্ষে প্রথম মৌসুম অতিবাহিত করেন।

Shell Scripter onnyotomo mul boisistha halo Interpreter Invoke korake arthat chalanoke ekti core operating system boisistho hisabe bibechona kora hoy.
শেল স্ক্রিপ্টের অন্যতম মূল বৈশিষ্ট্য হল ইন্টারপ্রিটার ইনভোক করাকে অর্থাৎ চালানোকে একটি কোর অপারেটিং সিস্টেম বৈশিষ্ট্য হিসাবে বিবেচনা করা হয়।

Ar modhe muktijodhader astrer gulite nihoto hoyyeche charjon Pakistani sena.
এর মধ্যে মুক্তিযোদ্ধাদের অস্ত্রের গুলিতে নিহত হয়েছে চারজন পাকিস্তানি সেনা।

e somoy nanjingyer naam poriborton kore 'viyajing' rakha hoy, jaar artho 'swargiyo rajdhani'.
এ সময় নানজিংয়ের নাম পরিবর্তন করে 'তিয়াঞ্জিং' রাখা হয়, যার অর্থ 'স্বর্গীয় রাজধানী'।

ja ekti alochonar suchona kore ebong sesh porjonto oi bochorer cris maser dudion aage wikimedia foudetioner board of trustiz onurodhti grohon koren.
যা একটি আলোচনার সূচনা করে এবং শেষ পর্যন্ত ঐ বছরের ক্রিসমাসের দুদিন আগে উইকিমিডিয়া ফাইন্ডেশনের বোর্ড অভ ট্রাস্টিজ অনুরোধটি গ্রহন করে ।

2017 khristabde mitali bose parkinson-er rochito rikshaw girl er porday rup den.
২০১৭ খ্রিস্টাব্দে মিতালি বোস পার্কিন্সের রচিত রিকশা গার্ল এর পর্দায় রূপ দেন।

1898 saale Spainiyo-Markin juddher pore eti Markin Juktorashtrer kache hostantor kora hoy.
১৮৯৮ সালে স্পেনীয়-মার্কিন যুদ্ধের পরে এটি মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রের কাছে হস্তান্তর করা হয়।

ei effectke cliping bolen shobdo prokousholira.
এই এফেক্টকে ক্লিপিং বলেন শব্দ প্রকৌশলীরা।

sangita bijlani
সংগীতা বিজলানি

mayanmarer sorbo uttorer kachin prodeshe ei jatir lokera baas kore.
মায়ানমারের সর্ব উত্তরের কাচিন প্রদেশে এই জাতির লোকেরা বাস করে।

Academicbhabe lekhapora korar shujog panni.
একাডেমিকভাবে লেখাপড়া করার সুযোগ পাননি।

Jotil jyamitik nokshaguli tatshilpider kusholi hoste notun disha peye bajare sundar shari ebong bostro upadan hisabe rupayito hoyeche.
জটিল জ্যামিতিক নকশাগুলি তাঁতশিল্পীদের কুশলী হস্তে নতুন দিশা পেয়ে বাজারে সুন্দর শাড়ি এবং বস্ত্র উপাদান হিসাবে রূপায়িত হয়েছে।

sochborj nyunnotomo prishtho
সচবর্জ ন্যূনতম পৃষ্ঠ

Jagadish Chandra Basu
জগদীশ চন্দ্র বসু

Bangladesher Haor elaka, Nepaler Terai ebong Bharoter Punjab, Arunachal, Assam, Monipur o Nagaland prodesher somotolbhumite eder dekha jay.
বাংলাদেশের হাওর এলাকা, নেপালের তেরাই এবং ভারতের পাঞ্জাব, অরুণাচল, আসাম, মণিপুর ও নাগাল্যান্ড প্রদেশের সমতলভূমিতে এদের দেখা যায়।

Je keu dan jitle abar punoray khela shuru hoy.
যে কেউ দান জিতলে আবার পুনরায় খেলা শুরু হয়।

Hadis sonkolonti "al-zami" naam-e porichito.
হাদিস সংকলনটি "আল-জামি" নামে পরিচিত।

1834 saale agun lagay prasader onekangsho pure giyechilo.
১৮৩৪ সালে আগুন লাগায় প্রাসাদের অনেকাংশ পুড়ে গিয়েছিল।

2012 saale aarch linax baboharkarider moddhe sobcheye jonopriyo news reader hisebe nirbachito hoy, ebong linax jernal kotrik ayojito servete 2013 saale "best rss reader" bishoyshrenite 1.8% vote paay.
২০১২ সালে আর্চ লিনাক্স ব্যবহারকারীদের মধ্যে সবচেয়ে জনপ্রিয় নিউজ রিডার হিসেবে নির্বাচিত হয়, এবং লিনাক্স জার্নাল কর্তৃক আয়োজিত সার্ভেতে ২০১৩ সালে "বেস্ট আরএসএস রিডার" বিষয়শ্রেণীতে ১.৮% ভোট পায়।

Don Feldero tar hotel California safare Gibson EDS-1275 modeler guitar byabohar koren.
ডন ফেল্ডারও তার হোটেল ক্যালিফোর্নিয়া সফরে গিবসন ইডিএস-১২৭৫ মডেলের গিটার ব্যবহার করেন।

29 she December 2015 sal-e, islamik bondukdhari soinikgon proshasonik bigyan onushod, ain onushod o prokousholi onushod-e gurutoro kkhoti kore.
২৯ শে ডিসেম্বর ২০১৫ সালে, ইসলামিক বন্ধুকধারী সৈনিকগণ প্রশাসনিক বিজ্ঞান অনুষদ, আইন অনুষদ ও প্রকৌশলী অনুষদে গুরুতর ক্ষতি করে।

Chattagramer tamakumondistho Nana Khan Bahadur Abdul Aziz-er barite ma o bhai Habibullah Baharer shathe baro hon.
চট্টগ্রামের তামাকুমন্ডিস্থ নানা খান বাহাদুর আবদুল আজিজের বাড়িতে মা ও ভাই হবীবুল্লাহ বাহারের সাথে বড় হন।

Er journal theke bojha jay je tini janaganer sarbabhumatwe bisshash korten.
এই জার্নাল থেকে বোঝা যায় যে তিনি জনগণের সার্বভৌমত্বে বিশ্বাস করতেন।

Tini chatrader jonno barshik 180 taka brottio prodaan koren.
তিনি ছাত্রদের জন্য বার্ষিক ১৮০ টাকা ব্রত্তিও প্রদান করেন।

ei aasrafpurei abishkrito hoyeche gourer swadhin naropoti alauddin hossen saherputra sultan nasir uddin nosrat saher rajottokaale nirmito ekti atiprachin masjid.
এই আশ্রাফপুরেই আবিস্কৃত হয়েছে গৌড়ের স্বাধীন নরপতি আলাউদ্দিন হোসেন শাহেরপুত্র সুলতান নাসির উদ্দিন নসরৎ শাহের রাজত্বকালে নির্মিত একটি অতিপ্রাচীন মসজিদ।

kintu, dokkher matha tar haat theke kichutei bislishtho na hoayay tini baddho hoye bishnur nikorte uposthit holen.
কিন্তু, দক্ষের মাথা তাঁর হাত থেকে কিছুতেই বিশ্লিষ্ট না হওয়ায় তিনি বাধ্য হয়ে বিষ্ণুর নিকটে উপস্থিত হলেন।

2004 saale Surat theke Mumbai o Bhabnagar biman porichalona kore Deccan Air.
২০০৪ সালে সুরাট থেকে মুম্বই ও ভাবনগর বিমান পরিচালনা করে ডেকান এয়ার।

E dhoroner olonkar toirite kacha phool jemon byabohrito hoy, temni byabohrito hoy shukno phool-o.
এ ধরণের অলংকার তৈরিতে কাচা ফুল যেমন ব্যবহৃত হয়, তেমনি ব্যবহৃত হয় শুকনো ফুলও।

Amra je bishwake jani ta ei kona ebong ballgulor upor nirbhar kore, tai jodi ei ghatona ghate tahole amader charpasher
আমরা যে বিশ্বকে জানি তা এই কণা এবং বলগুলোর উপর নির্ভর করে, তাই যদি এই ঘটনা ঘটে তাহলে আমাদের চারপাশের

annyanno jibito semitiyo bhashagulir moddhe royeche aadhunik hibru bhasha (israeler bhasha), aamhariyo bhasha (ethiopiyar bhasha), ebong ethiopiar procholito annyanno bhasha.
অন্যান্য জীবিত সেমিটীয় ভাষাগুলির মধ্যে রয়েছে আধুনিক হিব্রু ভাষা (ইসরায়েলের ভাষা), আমহারীয় ভাষা (ইথিওপিয়ার ভাষা), এবং ইথিওপিয়ায় প্রচলিত অন্যান্য ভাষা।

kheye theme jay. Hamlakari gari theke neme parliament bhabaner simanar bhetore 48 bachor boyoshi ek policeke churikaghat kore.
খেয়ে থেমে যায়৷ হামলাকারী গাড়ি থেকে নেমে পার্লামেন্ট ভবনের সীমানার ভেতরে ৪৮ বছর বয়সী এক পুলিশকে ছুরিকাঘাত করে।

2014 saale dolti macdonalds super smash protijogitaay anogshogrohon kore.
২০১৪ সালে দলটি ম্যাকডোনাল্ডস সুপার স্ম্যাশ প্রতিযোগিতায় অংশগ্রহণ করে।

Er sadharon boisisto holo ete moslar jotil byebohar, ete sochorachorbhabe halud, jeera, ada, rosun, peyaj ebong kacha ba sukno marich bebohrito hoy.
এর সাধারণ বৈশিষ্ট্য হল এতে মসলার জটিল ব্যবহার, এতে সচরাচরভাবে হলুদ, জিরা, আদা, রসুন, পিয়াজ এবং কাঁচা বা শুকনো মরিচ ব্যবহৃত হয়।

Ekti kar obbyahoti songsthar 990 ebong aro kichu form khotiye dekhar jonno janaganer kache upalobdho kora hoy.
একটি কর অব্যাহতি সংস্থার ৯৯০ এবং আরো কিছু ফর্ম খতিয়ে দেখার জন্য জনগণের কাছে উপলব্ধ করা হয়।

Amon montaber por combodiya hos serethonke deshe fira anner.
এন মন্তব্যের পর কম্বোডিয়া হোশ সেরেথনকে দেশে ফিরিয়ে আনেন।

eti bohu rog niramoy kore.
এটি বহু রোগ নিরাময় করে।

James Donald Mindle, IEE Medal of Honour 2006
জেমস ডোনাল্ড মিন্ডল, আইইই মেডেল অব অনার ২০০৬

bishal ekti somoy eti banijjyik unix workstationer shathe aasa "dhrupodi" unix desktop chilo.
বিশাল একটি সময় এটি বাণিজ্যিক ইউনিক্স ওয়ার্কস্টেশনের সাথে আসা "ধ্রুপদী" ইউনিক্স ডেস্কটপ ছিলো।

Football o cricketer naay doito kriray arthar milton porobortite angsho niyechilen.
ফুটবল ও ক্রিকেটের ন্যায় দ্বৈত ক্রীড়ায় আর্থার মিল্টন পরবর্তীতে অংশ নিয়েছিলেন।

Pilot shorkari uccho biddaloy bangladesher rajsahi bibhager joypurhat jelar pachbibi upojela ekti shorkari biddaloy.
পাইলট সরকারি উচ্চ বিদ্যালয় বাংলাদেশের রাজশাহী বিভাগের জয়পুরহাট জেলার পাঁচবিবি উপজেলা একটি সরকারী বিদ্যালয়।

ei somoye ekti kromobardhoman darshonik bitorko dekha jaay duti doler majhe, ekdol rastriyo hostokhepke somorthon koren ebong annora biswas korten besorkari datobbyo songostha kalyan sorboraho korbe.
এই সময়ে একটি ক্রমবর্ধমান দার্শনিক বিতর্কও দেখা যায় দুটি দলের মাঝে, একদল রাষ্ট্রীয় হস্তক্ষেপকে সমর্থন করেন এবং অন্যরা বিশ্বাস করতেন বেসরকারি দাতব্য সংস্থাগুলো কল্যাণ সরবরাহ করবে।

DNA Virus virusgulir jonno baltimor srenibivajon bebosthay group-I ba group-II er shathe somporkita.
ডিএনএ ভাইরাস ভাইরাসগুলির জন্য বাল্টিমোর শ্রেণীবিভাজন ব্যবস্থার গ্রুপ-I বা গ্রুপ-II এর সাথে সম্পর্কিত।

Eder toiri Venus mutrigulio bisheshbhabe bikhyato.
এদের তৈরি ভেনাস মূর্তিগুলিও বিশেষভাবে বিখ্যাত।

ghoroya matche koyekti khetrer bitorkito siddhante tanbhir jorito chilen ebong tini prayi kheloyarder shathe bitorke jorito chilen.
ঘরোয়া ম্যাচে কয়েকটি ক্ষেত্রের বিতর্কিত সিদ্ধান্তে তানভীর জড়িত ছিলেন এবং তিনি প্রায়ই খেলোয়াড়দের সাথে বিতর্কে জড়িত ছিলেন।

se somoy jamal najrul islam goniter hisab koshe dekhan je, se rokom sombhobana nei.
সে সময় জামাল নজরুল ইসলাম গণিতের হিসাব কষে দেখান যে, সে রকম সম্ভাবনা নেই।

taar protipokkho chilen antony firingi, ram basu, joggeswori dashi promukho kobiyalgon.
তার প্রতিপক্ষ ছিলেন অ্যান্টনি ফিরিঙ্গি, রাম বসু, যজ্ঞেশ্বরী দাসী প্রমুখ কবিয়ালগন।

protidin prohore vog deoya hoy.
প্রতিদিন প্রহরে প্রহরে ভোগ দেওয়া হয়।

vojbaaji
ভোজবাজি

E gonohottay anumanik ek hajar ba tar cheye besi songkhok manus mrittuboron kore.
এ গণহত্যায় আনুমানিক এক হাজার বা তার চেয়ে বেশি সংখ্যক মানুষ মৃত্যুবরণ করে।

Ei shohore royeche Chiner dwitio brihattama biman bandar ja shonghoi Pudong antorjatik bimanbondor hishabe porichito.
এই শহরের রয়েছে চীনের দ্বিতীয় বৃহত্তম বিমান বন্দর যা সাংহাই পুডং আন্তর্জাতিক বিমানবন্দর হিসাবে পরিচিত।

1971 saale sadar upojelar mogolbasa theke muktijodha Domas chondro o Abdul Karimke dhare ene hattar abhijoge
১৯৭১ সালে সদর উপজেলার মোগলবাসা থেকে মুক্তিযোদ্ধা ডোমাস চন্দ্র ও আবদুল করিমকে ধরে এনে হত্যার অভিযোগে

Prithibir pray sakal desh tader bidyut bitaraner jatiyo gride three phase byabohar kore.
পৃথিবীর প্রায় সকল দেশ তাদের বিদ্যুৎ বিতরণের জাতীয় গ্রীডে থ্রি-ফেজ ব্যবস্থা ব্যবহার করে।

Senadaler moddhyobhager somnmukh ongshe gorur gari (Araba) sthapon kora hoy.
সেনাদলের মধ্যভাগের সম্মুখ অংশে গরুর গাড়ি (আরাবা) স্থাপন করা হয়।

2000 saale 'Association Naturalis De Aragon' ancholik songstha dwara porishkarer kajke bhishonbhabe nindito koreche ebong boleche
২০০০ সালে 'এসোসিয়েশন ন্যাচারালিস দে আরাগন' আঞ্চলিক সংস্থা দ্বারা পরিষ্কারের কাজকে ভীষণভাবে নিন্দিত করেছে এবং বলেছে

Amasoy, atirikto sadasrab, jorayute prodaho ba infection, liver abses anorbik infection ba sorirer bhitorer prodaho jaa oxygen charai songothito hoy.
আমাশয়, অতিরিক্ত সাদাস্রাব, জ্বরায়ুতে প্রদাহ বা ইনফেকশন, লিভার অ্যাবসেস এ্যানোরবিক ইনফেকশন বা শরীরের ভিতরের প্রদাহ যা অক্সিজেন ছাড়াই সংগঠিত হয়।

sesh jibon tini purulia jelar murardir nikot ramchandrapur shoshane bijoykrishno goswami namankito aashrome katan.
শেষ জীবন তিনি পুরুলিয়া জেলার মুরারডির নিকট রামচন্দ্রপুর শ্মশানে বিজয়কৃষ্ণ গোস্বামী নামাঙ্কিত আশ্রমে কাটান।

Chattagram Textile Engineering College Bangladesh Textile Bishwobidyaloy er odhibhukto ekti engineering college.
চট্টগ্রাম টেক্সটাইল ইঞ্জিনিয়ারিং কলেজ বাংলাদেশ টেক্সটাইল বিশ্ববিদ্যালয় এর অধিভূক্ত একটি ইঞ্জিনিয়ারিং কলেজ।

Tar procheshtate crickete Harrison Shield protijogita shuru hoyechilo ebong sahebder jonno protisthito clube deshiyoder protijogita korar rasta khule giyechilo
তাঁর প্রচেষ্টাতে ক্রিকেটে হ্যারিসন শিল্ড প্রতিযোগিতা শুরু হয়েছিল এবং সাহেবদের জন্য প্রতিষ্ঠিত ক্লাবে দেশীয়দের প্রতিযোগিতা করার রাস্তা খুলে গিয়েছিল।

Tader biswas o kormokandoke prayi bolshevikbaad hisebe abhihito kora hoy.
তাদের বিশ্বাস ও কার্মকান্ডকে প্রায়ই বলশেভিকবাদ হিসেবে অভিহিত করা হয়।

Prathomik o madhyomik shikkhar moddhe sathik seemao desh bhede alada hote pare.
প্রাথমিক ও মাধ্যমিক শিক্ষার মধ্যে সঠিক সীমাও দেশ ভেদে আলাদা হতে পারে ।

Duti upayei (post paid ba prepaid) Citicell Zoom er data plan grahok pete pare.
দুটি উপায়েই (পোষ্ট পেইড বা প্রিপেইড) সিটিসেল জুম এর ডাটা প্লান গ্রাহক পেতে পারে।

Jakhon mot elaka nyunotamo kore obhyontorin ayoton er upor badha srishti kore, jader ekti dhonatmok chap thake.
যখন মোট এলাকা নূন্যতম করে অভ্যন্তরীণ আয়তন এর উপর বাধা সৃষ্টি করে, যাদের একটি ধনাত্মক চাপ থাকে।

Sekhetre shadharon rog shomuho jemon-mathabyetha shonhe samanyo jor thake ebong oshsosti bodh hoy.
সেক্ষেত্রে সাধারণ রোগ সমূহ যেমন-মাথাব্যথা সঙ্গে সামান্য জ্বর থাকে এবং অসস্তি বোধ হয়।

A kaajti korar jonne ghono mul neyar proyojon pore, ja a dhoroner hatiyarer shahajye nirnoy kora shombhobpor noy.
এ কাজটি করার জন্যে ঘন মূল নেয়ার প্রয়োজন পড়ে, যা এ ধরণের হাতিয়ারের সাহায্যে নির্ণয় করা সম্ভবপর নয়।

Japaner jonogon jatigotovabe eki rokom, ekhane jonosongkhar ghonotto ottontyo beshi ebong gor aayu 81 bochorer kichu beshi, ja prithibir sorbocchogulir ekti.
জাপানের জনগণ জাতিগতভাবে একই রকম, এখানে জনসংখ্যার ঘনত্ব অত্যন্ত বেশি এবং গড় আয়ু ৮১ বছরের কিছু বেশি, যা পৃথিবীর সর্বোচ্চগুলির একটি।

Purbe a ganer shadashyogulo pitta ganer ontorbhukto chilo.
পূর্বে এ গণের সদস্যগুলো পিট্টা গণের অন্তর্ভুক্ত ছিল।

Kutneeti
কূটনীতি

ei soforer uddesho chilo hajerar "bohiskar" noy borong "punorbason".
এই সফরের উদ্দেশ্য ছিল হাজেরার "বহিস্কার" নয় বরং "পুনর্বাসন"।

Sejonno notun toiri kora mediawikir amdani roptani feature byabohar kora hoy.
সেজন্য নতুন তৈরী করা মিডিয়াউইকির আমদানি রপ্তানি ফিচার ব্যবহার করা হয়।

Jana jay je, oloukik oishworik khomotar odhikari chilen ei sadhok purush.
জানা যায় যে, অলৌকিক ঐশ্বরিক ক্ষমতার অধিকারী ছিলেন এই সাধক পুরষ।

kritrim upogroho
কৃত্রিম উপগ্রহ

e obosthay mo
এ অবস্থায় মো.

Percy Mcdonell
পার্সি ম্যাকডোনেল

ditiyo dhap 2020 saale shuru hoayar kotha, jekhane notun terminal nirmaner maddhome 80 lakh jatri sangkulan somvob hobe.
দ্বিতীয় ধাপ ২০২০ সালে শুরু হওয়ার কথা, যেখানে নতুন টার্মিনাল নিরমানের মাধ্যমে ৮০ লাখ যাত্রী সাংকুলান সম্ভব হবে।

E Union Jatiyo Songsod-er 300number nirbachoni elaka Parbotyo Bandarban er ongsho.
এ ইউনিয়ন জাতীয় সংসদের ৩০০নং নির্বাচনী এলাকা পার্বত্য বান্দরবান এর অংশ।

Germanyte obosthankale Mostafa Kamal poschim Europiyo ranangane German obosthangulo paridarshan koren.
জার্মানিতে অবস্থানকালে মোস্তফা কামাল পশ্চিম ইউরোপীয় রণাঙ্গনে জার্মান অবস্থানগুলো পরিদর্শন করেন।

Finance and banking.
ফিনান্স এন্ড ব্যাংকিং।

mala chobitir banijik safoller karone sultana jaman sonman peyechilen.
‘মালা’ ছবিটির বাণিজ্যিক সাফল্যের কারণে সুলতানা জামান সম্মাননা পেয়েছিলেন।

Argentina 3-2 goale khelati jite dwitiyobarer moto bishwocup joy kore.
আর্জেন্টিনা ৩-২ গোলে খেলাটি জিতে দ্বিতীয়বারের মতো বিশ্বকাপ জয় করে।

munnar-tereace greens, ekti starling hollydays risort
মুন্নার-টেরেস গ্রিনস, একটি স্টার্লিং হলিডেস রিসোর্ট

Golpo nana dhoroner hote paare, jemon; chotogolpo, borogolpo, rupkothar golpo, bhoutik golpo ityadi.
গল্প নানা ধরণের হতে পারে, যেমন: ছোটগল্প, বড়গল্প, রূপকথার গল্প, ভৌতিক গল্প ইত্যাদি।

Eti 1970-75 sal-e Barotiyo noubohor-e prodhan senapoti-r basbhobon, Admiralty House hisebeo byabohrito hoy.
এটি ১৭৭০-১৭৯৫ সালে ভারতীয় নৌবহরে প্রধান সেনাপতির বাসভবন, অ্যাডমিরালটি হাউস হিসেবেও ব্যবহৃত হয়।

prokritir opor manusher je nipiron taar songe narir opor purushtontrer adhipottyo o nipironer je sajujjyo ta poribesh naribader vitti.
প্রকৃতির ওপর মানুষের যে নিপীড়ন তার সঙ্গে নারীর ওপর পুরুষতন্ত্রের আধিপত্য ও নিপীড়নের যে সাজুয্য তা পরিবেশ নারীবাদের ভিত্তি।

2001 sal-e bank-ti Canada bhittik Nova Skoshia bank er Bangladesh shakhatir day sompodsoho sokol porisompod kroy koreche.
২০০১ সালে ব্যাংকটি কানাডা ভিত্তিক নোভা স্কোশিয়া ব্যাংক এর বাংলাদেশ শাখাটির দায় সম্পদসহ সকল পরিসম্পদ ক্রয় করেছে।

Kathir mathay jeno ek tukro golapi kingba sada ronger megh.
কাঠির মাথায় যেন এক টুকরো গোলাপি কিংবা সাদ রঙের মেঘ।

Sei khetre khoroke kathi khub subidhajonok.
সেই ক্ষেত্রে খড়কে কাঠি খুব সুবিধাজনক।

eri dharabahikotay sedin muktijoddhara koyekti dole bivokto hoye sub sector commader giyasuddin ahmed choudhuryr (bir vikram) netritte sekhane aakromon koren.
এরই ধারাবাহিকতায় সেদিন মুক্তিযোদ্ধারা কয়েকটি দলে বিভক্ত হয়ে সাব সেক্টর কমান্ডার গিয়াসউদ্দিন আহমেদ চৌধুরীর (বীর বিক্রম) নেতৃত্বে সেখানে আক্রমণ করেন।

Shilpakalay abadaner jonno Bangladesh shorkar take 2009 saale Bangladesher dwitiyo sorboccho besamarik sammanona EkuSe Padake bhushito kore.
শিল্পকলায় অবদানের জন্য বাংলাদেশ সরকার তাঁকে ২০০৯ সালে বাংলাদেশের দ্বিতীয় সর্বোচ্চ বেসামরিক সম্মাননা একুশে পদকে ভূষিত করে।

Iunoki Sowewarno ebong Criss Patkawa er shahajye, 1992 Asis Bagus taroka onushondhan programme ongshogrohon koren, obosheshe Japan er Asia Bagus film festivale grand prize jeten.
ইউনকি সোয়েওয়ার্নো এবং ক্রিস প্যাটকাওয়া এর সাহায্যে, ১৯৯২ এশিয়া বাগুস তারকা অনুসন্ধান প্রোগ্রামে অংশগ্রহণ করেন, অবশেষে জাপান এর এশিয়া বাগুস ফিল্ম ফেস্টিভালে গ্র্যান্ড প্রাইজ জেতেন।

e akhray lalon sangiter proti tini asokto hon.
এ আখড়ায় লালন সঙ্গীতের প্রতি তিনি আসক্ত হন।

Setutir shamne asonkhyo prasarita hat manushher abarito akankhar pratik.
সেতুটির সামনে অসংখ্য প্রসারিত হাত মানুষের অবারিত আকাঙ্ক্ষার প্রতীক।

Shilpacharjo Joynul Abedin Shongrohoshala,
শিল্পাচার্য জয়নুল আবেদিন সংগ্রহশালা,

Al-Juhad Al-Kabir
আল-যুহদ আল-কাবীর

jossor unioner tongirtake namok sthne pray aarai hajar bochor purber protnotatik prochur nidorshon aabiskarer porjaye khonon kaj cholche.
যোশর ইউনিয়নের টঙ্গিরটেক নামক স্থানে প্রায় আড়াই হাজার বছর পূর্বের প্রত্নতাত্বিক প্রচুর নিদর্শন আবিস্কারের পর্যায়ে খনন কাজ চলছে।

1936 saale Kolkata Art School-e bhorti hon ebong 1942 saale ekhan theke Charukola-e snatok degree labh koren.
১৯৩৬ সালে কলকাতা আর্ট স্কুলে ভর্তি হন এবং ১৯৪২ সালে এখান থেকে চারুকলায় স্নাতক ডিগ্রি লাভ করেন।

Hazaribag, Dhanmondi, Shahbag, Newmarket, Khilgaon, Kamarangirchor o kichu onnyanno thana acchadon 57ti Ward niye gothito.
হাজারীবাগ, ধানমন্ডি, শাহবাগ, নিউমার্কেট, খিলগাঁও, কামরাঙ্গীরচর ও কিছু অন্যান্য থানা আচ্ছাদন ৫৭টি ওয়ার্ড নিয়ে গঠিত।

samrat iejdegerad nirapottar khoje samrajjer purbotomo prodesh khorasanei aashroy nen.
সম্রাট ইয়েজদেগেরদ নিরাপত্তার খোঁজে সাম্রাজ্যের পূর্বতম প্রদেশ খোরাসানেই আশ্রয় নেন।

daril tafi
ড্যারিল টাফি

shodhon prokriyar somoy bishmath anektai tamar moto aachoron kore.
শোধন প্রক্রিয়ার সময় বিসমাথ অনেকটাই তামার মত আচরণ করে।

Tar oboyob atmoshontushtir protik hishebe pray China songskritir shokol khetrei dekha jay.
তার অবয়ব আত্মসন্তুষ্টির প্রতীক হিসেবে প্রায় চীনা সংস্কৃতির সকল ক্ষেত্রেই দেখা যায়

Kashmira Shah
কাশমিরা শাহ

Malayer biruddhe sakhhi chilen Shokti Chattyopadhyay, Saileswar Ghosh, Subhash Ghosh, Pobitro Bollov, Sandipon Chattyopadhaya ebong Utpolkumar basu.
মলয়ের বিরুদ্ধে সাক্ষী ছিলেন শক্তি চট্টোপাধ্যায়, শৈলেশ্বর ঘোষ, সুভাষ ঘোষ, পবিত্র বল্লভ, সন্দীপন চট্টোপাধ্যায় এবং উৎপলকুমার বসু ।

bartomane collegeti jatiyo biswobidyalaya adhijukto ebong colleger uccho madhayamik stor dinajpur coarder awotabhukto.
বর্তমানে কলেজটি জাতীয় বিশ্ববিদ্যালয় অধিভুক্ত এবং কলেজের উচ্চ মাধ্যমিক স্তর দিনাজপুর বোর্ডের আওতাভুক্ত।

eki sofore taar odi abhishek ghote.
একই সফরে তার ওডিআই অভিষেক ঘটে।

11 August 1976: sle Turkish Istambul-er antorjatik biman bondore akromon kore 4 jon manush khun kre ebong 20 jon ahoto hoy, tobe tara biman chintai korte byartho hoy.
১১ অগাস্ট ১৯৭৬: সালে তুর্কীর ইস্তাম্বুলের আন্তর্জাতিক বিমান বন্দরে আক্রমণ করে ৪ জন মানুষ খুন করে এবং ২০ জন আহত হয়, তবে তারা বিমান ছিনতাই করতে ব্যারথ হয়।

1911 khrishtabde adomshumarite nomoshudro namke swikriti deowa hoy.
১৯১১ খ্রিস্টাব্দের আদমশুমারিতে নমঃশূদ্র নামকে স্বীকৃতি দেওয়া হয়।

Karon ete jouno-songi-r sahajyer proyojon hoy na.
কারণ এতে যৌন-সঙ্গীর সাহায্যের প্রয়োজন হয় না।

Ei shomoy France biswojure British shamrajyer protidwondi ekti bishal ouponibeshik shamrajyo gore tole, jodio Parobortikale seti haray.
এই সময় ফ্রান্স বিশ্বজুড়ে ব্রিটিশ সাম্রাজ্যের প্রতিদ্বন্দ্বী একটি বিশাল ঔপনিবেশিক সাম্রাজ্যও গড়ে তোলে, যদিও পরবর্তীকালে সেটি হারায়।

procholito biswas anusare, dholbhumer adi raja chilen chintamoni dhoba.
প্রচলিত বিশ্বাস অনুসারে, ধলভূমের আদি রাজা ছিলেন চিন্তামণি ধোবা।

mostak ahmed choudhury, prakton songsod sodossyo
মোস্তাক আহমদ চৌধুরী; প্রাক্তন সংসদ সদস্য।

Disha Patani
দিশা পাটানি

Keuba boichitro ante katan, gorod kimba graphical printer sario pore thaken.
কেউবা বৈচিত্র্য আনতে কাতান, গরদ কিংবা গ্রাফিক্যাল প্রিন্টের শাড়িও পরে থাকেন।

Eibhabe gota banglay "moger mulluk"-er oboosan ghote.
এইভাবে গোটা বাংলায় "মগের মুল্লুক"-এর অবসান ঘটে।

s m shahnur pronito naamkoroner itikotha theke jana jaay,mahabharat proneta bedbyaser padma puran gronthe o jonoshrutite je kalidoho
এস এম শাহনূর প্রণীত নামকরণের ইতিকথা থেকে জানা যায়,মহাভারত প্রণেতা বেদব্যাসের পদ্ম পুরাণ গ্রন্থে ও জনশ্রুতিতে যে কালিদহ

Kon nobhojaner nirjib jatrider sahdaronoto payload bola hoy.
কোন নভোযানের নির্জীব যাত্রীদের সাধারণত পেলোড বলা হয়।

Jodiyo edaning bhashatir upor Bangla bhashar probhab briddhi peyeche, ta sotweo udalguri jela o tar ashepashe bhashati sworupe ekhono birajman.
যদিও ইদানীং ভাষাটির উপর বাংলা ভাষার প্রভাব বৃদ্ধি পেয়েছে, তা সত্ত্বেও উদালগুরি জেলা ও তার আশেপাশে ভাষাটি স্বরূপে এখনও বিরাজমান।

1933 saaler July-e mrityur obyobohito purbe Foysal Londone jan.
১৯৩৩ সালের জুলাইয়ে মৃত্যুর অব্যবহিত পূর্বে ফয়সাল লন্ডনে যান।

Tar dwitiyo putro Simonji Appa Vasai durgo joy koren.
তার দ্বিতীয় পুত্র ছিমনাজি আপ্পা ভাসাই দুর্গ জয় করেন।

Jela sadar theke dersho kilometer dure Tarua somudro soikoter obosthan.
জেলা সদর থেকে দেড়শ কিলোমিটার দূরে তারুয়া সমুদ্র সৈকতের অবস্থান।

pakistani senara je pothe aasche, se pothe aache nodi.
পাকিস্তানি সেনারা যে পথে আসছে, সে পথে আছে নদী।

royal brunai air forcer ghati riswa ayar ghati, jeti ei bimanbandore vitore obosthito.
রয়াল ব্রুনাই এয়ার ফোর্সের ঘাঁটি রিম্বা আয়ার ঘাঁটি, যেটি এই বিমানবন্দরের ভিতরে অবস্থিত।

payagodar sonnikotborti onek mother moddhe thudamma nikayar 400 sonnyashir mother shikkhaloyti onnyotomo.
প্যাগোডার সন্নিকটবর্তি অনেক মঠের মধ্যে থুডাম্মা নিকায়ার ৪০০ সন্ন্যাসীর মঠের শিক্ষালয়টি অন্যতম।

Chromosomer bishleshan
ক্রোমোজোমের বিশ্লেষন

Ei bimanbondore senabahinir Jaguar Squadron royeche.
এই বিমানবন্দরে সেনাবাহীনির জাগুয়ার স্কোয়ার ডন রয়েছে।

e anubadgulir moddhe chilo gulbodon begamer humayunnama ebong baburnamar notun anubad.
এ অনুবাদগুলির মধ্যে ছিল গুলবদন বেগমের হুমায়ুননামা এবং বাবুরনামার নতুন অনুবাদ।

dokkhine parjoton o anano arthonaitik karjokrom prosarer jonno 2012 saaler surutai natun prakolpo grohon kora hoy.
দক্ষিণে পর্যটন ও অন্যান্য অর্থনৈতিক কার্যক্রম প্রসারের জন্য ২০১২ সালের শুরুতেই নতুন প্রকল্প গ্রহণ করা হয়।

Kolkatar shobcheye baro granthagare patro-patrikar ai absta dekhe Sandip Dutta byaktigoto uddoge sudhumatro patro patrikar pothon-pathon o sangrakhoner uddeshe ekti gronthager protistar sidhanto nen.
কলকাতার সবচেয়ে বড় গ্রন্থাগারে পত্র-পত্রিকার এই অবস্থা দেখে সন্দীপ দত্ত ব্যক্তিগত উদ্যোগে শুধুমাত্র পত্র পত্রিকার পঠন-পাঠন ও সংরক্ষণের উদ্দেশ্যে একটি গ্রন্থাগার প্রতিষ্ঠার সিদ্ধান্ত নেন।

Sonnosider dwara Buddho murtir mukh dhowa o dant poriskarer ei achar protidin sokal 4 ta ba 4.30 e shuru hoy.
সন্নাসীদের দ্বারা বুদ্ধ মূর্তির মুখ ধোয়া ও দাত পরিষ্কারের এই আচার প্রতিদিন সকাল ৪ টা বা ৪.৩০ এ শুরু হয়।

Shanti stuper naksha enkechilen M.
শান্তি স্তুপের নকশা এঁকেছিলেন এম.

Ars Infusa (Onupranito shilpo)
আর্স ইনফিউসা (অনুপ্রাণিত শিল্প)

jaan tesjar - bhandomar ricovoski (taxsi chalok)
য়ান তেসজার – ভাল্ডমার রিকোভস্কি (ট্যাক্সি চালক)

eta vedio game consoler ashtom projonmer hisabe nintedo weiu, microsoft er axbox oner shathe protidondhita kore.
এটা ভিডিও গেম কনসোলের অষ্টম প্রজন্মের হিসাবে নিনটেডো উইইউ, মাইক্রোসফট এর এক্সবক্স ওয়ানের সাথে প্রতিদ্বন্দ্বিতা করে।

Stewart tader prothom oupyanesik, jara rahasyer purno aboho bojay rekhe ekti Premkahini khara korar duti dharake ek kore likhten.
স্টিউয়ার্ট তাঁদের প্রথম ঔপন্যাসিক, যাঁরা রহস্যের পূর্ণ আবহ বজায় রেখে একটি প্রেমকাহিনি খাড়া করার দুটি ধারাকে এক করে লিখতেন।

Kashyap gotriyo ponditer jonmobhumi chilo Maharashtrer rohinikhanda.
কাশ্যপ গোত্রীয় পন্ডিতের জন্মভূমি ছিল মহারাষ্ট্রের রোহিনীখন্ড।

popder talika
পোপদের তালিকা

Manual Aringarosa
ম্যানুয়েল আরিঙ্গারোসা

Bangladesher shadhinotar por 1973 saale Bangladesh shorkar stationtike ekti gobesona protisthane unnito kore.
বাংলাদেশের স্বাধীনতার পর ১৯৭৩ সালে বাংলাদেশ সরকার ষ্টেশনটিকে একটি গবেষণা প্রতিষ্ঠানে উন্নীত করে।

eti dui, tin, chaar, paach kingba aaro anek mile khela jaay.
এটি দুই, তিন, চার, পাঁচ কিংবা আরো অনেকে মিলে খেলা যায়।

tobe barshakaale noditite swavabiker cheye joler probaho bridhhi paay.
তবে বর্ষাকালে নদীটিতে স্বাভাবিকের চেয়ে জলের প্রবাহ বৃদ্ধি পায়।

Spredsheet-ti jarip ebong quizer protikriyar porisongkhyanshoho purno kora hoy.
স্প্রেডশীটটি জরিপ এবং কুইজের প্রতিক্রিয়ার পরিসংখ্যানসহ পূর্ণ করা হয়।

Sadharonot: ai abatartike bishnu prathom abatar hishebe ganno kora hoyye thake.
সাধারণতঃ এই অবতারটিকে বিষ্ণুর প্রথম অবতার হিসেবে গণ্য করা হয়ে থাকে।

Sarbadaliya chatrosangram porishoder asthayok nirbachito hoye tini Ershad pataner akdofa dabite puro chatroshomajke netritto den.
সর্বদলীয় ছাত্রসংগ্রাম পরিষদের আহ্বায়ক নির্বাচিত হয়ে তিনি এরশাদ পতনের একদফা দাবিতে পুরো ছাত্রসমাজকে নেতৃত্ব দেন।

Hotel-e thaka khaowar khoroch maas-e 3 taka, todupori school-er beton, boi khata, pencil ityadi khoroch to achei.
হোটেলে থাকা খাওয়ার খরচ মাসে ৩ টাকা, তদোপরি স্কুলের বেতন, বই খাতা পেন্সিল ইত্যাদি খরচ তো আছেই।

College-er mul academic bhoboner tritiyo block-er samne besh kichu durlobh gaach somudro ekti botanical garden royeche jeti college-er udbhidbigyan bibhag rokkhonabekkhon kore thake.
কলেজের মূল একাডেমিক ভবনের তৃতীয় ব্লকের সামনে বেশ কিছু দুর্লভ গাছ সমৃদ্ধ একটি বোটানিক্যাল গার্ডেন রয়েছে যেটি কলেজের উদ্ভিদবিজ্ঞান বিভাগ রক্ষনাবেক্ষন করে থাকে।

ek taal mati niye taar akarer nana poriborton korleo, matir porimaner kono poriborton hoy na ei rup bodh ei boyoser balok balikader moddhe jonmo laav kore.
এক তাল মাটি নিয়ে তার আকারের নানা পরিবর্তন করলেও, মাটির পরিমাণের কোন পরিবর্তন হয় না এই রূপ বোধ এই বয়সের বালক বালিকাদের মধ্যে জন্ম লাভ করে।

Dui daler odhinayok, Wang Han ebong Yuan Hong, tader shadashyader shonge, ekti mission dewa hoyeche - sky relay - shombhanyo shonkhipto shomoyer hishabe minarer upor shomponno kora.
দুই দলের অধিনায়ক, ওয়াং হান এবং ইউয়ান হং, তাদের সদস্যদের সঙ্গে, একটি মিশন দেওয়া হয়েছে - স্কাই রিলে - সম্ভান্য সংক্ষিপ্ত সময়ের হিসাবে মিনারের উপর সম্পন্ন করা।

Ei mohaporikolponar onekgulo dhap chilo, ebog prothom dhape bidyoman jatri terminal building ebong cargo terminal-er unnoyon ebong lokkhomatra chilo 2014 sal-e kaj shesh kora.
এই মহাপরিকল্পনার অনেকগুলো ধাপ ছিল, এবং প্রথম ধাপে বিদ্যমান যাত্রী টার্মিনাল বিল্ডিং এবং কার্গো টার্মিনালের উন্নয়ন এবং লক্ষ্যমাত্রা ছিল ২০১৪ সালে কাজ শেষ করা।

E cricket protijogitati cricket biswacup-er itihas-e troyodoshe ashokrupe porichito pabe.
এ ক্রিকেট প্রতিযোগিতাটি ক্রিকেট বিশ্বকাপের ইতিহাসে ত্রয়োদশ আসররূপে পরিচিত পাবে।

dui-tin joner dole vaag hoye sonnyashira dharmagrontho theke aabritti kore.
দুই-তিন জনের দলে ভাগ হয়ে সন্ন্যাসীরা ধর্মগ্রন্থ থেকে আবৃত্তি করে।

shoyong agnideb abirbhuto hoye Ramer nikot Sitar pobitrotar kotha ghosona korlen.
স্বয়ং অগ্নিদেব আবির্ভূত হয়ে রামের নিকট সীতার পবিত্রতার কথা ঘোষণা করলেন।

Bharotiyo noubahini poshchim pakisthane duti boro maper operation, operation trained ebong operation python porichalona kore
ভারতীয় নৌবাহিনী পশ্চিম পাকিস্তানে দুটি বড় মাপের অপারেশন, অপারেশন ট্রাইন্ড এবং অপারেশন পাইথন পরিচালনা করে।

sorbokaler sorboshretho banorbir totha Sughrib-er onugrami Hanuman-er songe shakkhat holo Ram o Lakhman-er.
সর্বকালের সর্বশ্রেষ্ঠ বানরবীর তথা সুগ্রীবের অনুগামী হনুমানের সঙ্গে সাক্ষাৎ হল রাম ও লক্ষ্মণের।

atite onek jol-karkhana nodir pani diye chalito hoto, kintu bortomane nodi dhongser dike jacche.
অতীতে অনেক জল-কারখানা নদীর পানি দিয়ে চালিত হতো, কিন্তু বর্তমানে নদী ধ্বংসের দিকে যাচ্ছে।

ei prokriyay projatir biborton er prokriya sokriyo thake ja khubi guruttopurno.
এই প্রক্রিয়ায় প্রজাতির বিবর্তন এর প্রক্রিয়া সক্রিয় থাকে যা খুবই গুরুত্বপূর্ণ।

jodio sangso-gyas-gyal-dshaner singhasoner proti nojor chilo, kintu tini prodhan lamar nirbachon mene nen.
যদিও সাংস-র্গ্যাস-র্গ্যাল-ম্ত্শানের সিংহাসনের প্রতি নজর ছিল, কিন্তু তিনি প্রধান লামার নির্বাচন মেনে নেন।

sara ba hajerar kaukei kuryane namsoho ulekh kora hoyni, kintu oitijjyogotobhabe kahiniti bojha jay, jar ullekh eseche sura
সারা বা হাজেরার কাওকেই কুরআনে নামসহ উল্লেখ করা হয়নি, কিন্তু ঐতিহ্যগতভাবে কাহিনীটি বোঝা যায়, যার উল্লেখ এসেছে সূরা

Reminiscing
রিমিনিসিং

Khela shesh hole Kipax dwi-shatak theke kichuta dure chilen.
খেলা শেষ হলে কিপাক্স দ্বি-শতক থেকে কিছুটা দূরে ছিলেন।

2005 saale ta tar heart obdhi choriye porechilo. Bhishon oshustho obosthay take Dhakar Jatiyo Heart Foundation-e neyar por pori coma-y chole
২০০৫ সালে তা তার হার্ট অবধি ছড়িয়ে পড়েছিল৷ ভীষণ অসুস্থ অবস্থায় তাকে ঢাকার জাতীয় হার্ট ফাউন্ডেশনে নেয়ার পর পরই কোমায় চলে

Prachin sthapotter nidarshon samriddho onnyotomo darshaniyo sthapona bagha dorgha sarif ba bagha masjid.
প্রাচীন স্থাপত্যের নিদর্শন সমৃদ্ধ অন্যতম দর্শনীয় স্থাপনা বাঘা দরগা শরীফ বা বাঘা মসজিদ ।

jinda park pray 150 ekor jaygajure bisrito.
জিন্দা পার্ক প্রায় ১৫০ একর জায়গাজুড়ে বিস্তত।

gohona prodhanoto narir avoron holeo purushrao kichu kichu gohona babohar kore thake.
গহনা প্রধানত নারীর আভরণ হলেও পুরুষরাও কিছু কিছু গহনা ব্যবহার করে থাকে।

1888 khrishtabde amir-er chachato bhai ishak khan uttoranchol-e bidroho koren tobe ete tini sophol honni.
১৮৮৮ খ্রিষ্টাব্দে আমিরের চাচাত ভাই ইসহাক খান উত্তরাঞ্চলে বিদ্রোহ করেন তবে এতে তিনি সফল হননি।

Cambridge biswabidyalyayer odhine fitzwilliam college theke ain prothom shrenite dwoito taroka prapto hon o degree labh koren.
কেমব্রিজ বিশ্ববিদ্যালয়ের অধীনে ফিৎজউইলিয়াম কলেজ থেকে আইনে প্রথম শ্রেণীতে দ্বৈত তারকা প্রাপ্ত হন ও ডিগ্রী লাভ করেন।

Ei utshob protyek bachorer October masher prothom robibare palito hoy.
এই উৎসব প্রত্যেক বছরের অক্টোবর মাসের প্রথম রবিবারে পালিত হয়।

Akshomoy hotelti bondho kore deya hoy ebong odhik bhara pawar jonno onek kokkhe o upokokkhe bhag kore deya hoy.
একসময় হোটেলটি বন্ধ করে দেয়া হয় এবং অধিক ভাড়া পাওয়ার জন্য অনেক কক্ষে ও উপকক্ষে ভাগ করে দেয়া হয়।

Shashonkarjer subidhar jonno o shanti shrinkhala rokkhyakolpe samagra elakake 7ti chaklay bhag kore ek ekti parganar ek ekti namkaran koren.
শাসনকার্যের সুবিধার জন্য ও শান্তি শৃংখলা রক্ষাকল্পে সমগ্র এলাকাকে ৭টি চাকলায় ভাগ করে এক একটি পরগনার এক একটি নামকরণ করেন।

Eti muloto chilo San Vitle Churcher ongsho chilo, 1806 saale churchti porityakto hobar por ghonta minarti somudro pother batighar hishabe byabohrito hote thake.
এটি মূলত ছিল সান ভিটলে চার্চের অংশ ছিল, ১৮০৬ সালে চার্চটি পরিত্যক্ত হবার পর ঘণ্টা মিনারটি সমুদ্র পথের বাতিঘর হিসাবে ব্যবহৃত হতে থাকে।

Grant Baben
গ্রান্ট বাবেন

17shotoke, khotikarok, o bastob nipiron prodan kore, arakane bosobasroto bharatiyo musalmander upor gonohotta chalano hoy.
১৭শতকে, ক্ষতিকারক ও বাস্তব নিপীড়ন প্রদান করে, আরাকানে বসবাসরত ভারতীয় মুসলমানদের উপর গণহত্যা চালানো হয়।

Lekhaker nijer charitrik boisisther chap ei choritror majhe dekha jay.
লেখকের নিজের চারিত্রিক বৈশিষ্ট্যের ছাপ এই চরিত্রের মাঝে দেখা যায়।

Chinnaswami stadium-e onushthito serise-er dwitiyo test-e nijossho shera bowling porisonkhyan 5/126 labh koren.
চিন্নাস্বামী স্টেডিয়ামে অনুষ্ঠিত সিরিজের দ্বিতীয় টেস্টে নিজস্ব সেরা বোলিং পরিসংখ্যান ৫/১২৬ লাভ করেন।

Sangraike upolakho kore ank boro hat bose.
সাংগ্রাইকে উপলক্ষ করে অনেক বড় হাট বসে।

Tini pore gelen matite.
তিনি পড়ে গেলেন মাটিতে।

Ai khanij tel o prakritik gass sagortike sampode paripurno kore tulechen.
এই খনিজ তেল ও প্রাকৃতি গ্যাস সাগরটিকে সম্পদে পরিপূর্ন করে তুলেছে।

insainis ederke prodhanoto paoa jaay chine ebong eder thoter aakaar prodhanoto onnoder theke boro hoy.
ইন্সাইনিস এদেরকে প্রধানত পাওয়া যায় চীনে এবং এদের ঠোঁটের আকার প্রধানত অন্যদের থেকে বড় হয়।

horintike dhorte gelen rum.
হরিণটিকে ধরতে গেলেন রাম।

shishuder jonne rohossyo upanyaso likhechen tini.
শিশুদের জন্যে রহস্য উপন্যাসও লিখেছেন তিনি।

Takhon tini hatte parten na o bethay jorjorita chilen ebong jibaner baki shomoy angshik sararik akhomotar meddhe katan.
তখন তিনি হাটতে পারতেন না ও ব্যাথায় জর্জরিত ছিলেন এবং জীবনের বাকি সময় আংশিক শারীরিক অক্ষমতার মধ্যে কাটান।

kokilara
কোকিলারা

Rakkhosher dweep
রাক্ষসের দ্বীপ

uvoy prokriyay aporishodhito bishmathe annyanno dhatu (jemon, sima) jothestho porimane bidyoman thake.
উভয় প্রক্রিয়ায় অপরিশোধিত বিসমাথে অন্যান্য ধাতু (যেমন, সীসা) যথেষ্ট পরিমাণে বিদ্যমান থাকে।

gaye holuder anusthane moncho sajanor khetre kachaful, gacher pata ittadir babohar lokkho kora jaay (prekkhito 2009-11)
গায়ে হলুদের অনুষ্ঠানে মঞ্চ সাজানোর ক্ষেত্রে কাঁচাফুল, গাছের পাতা ইত্যাদির ব্যবহার লক্ষ্য করা যায় (প্রেক্ষিত ২০০৯-'১১)।

taara bazare jaygay ekti moder dokan prohori korte joro hoy.
তারা বাজারে জায়গায় একটি মদের দোকান প্রহরী করতে জড়ো হয়।

E shomoy Cream o elach gura mishiye jal dite hoy.
এ সময় ক্রিম ও এলাচ গুঁড়া মিশিয়ে জ্বাল দিতে হয়।

1986 saal hote bartoman shomoy porjonto companyti bibhinno chorai-utrai periye bartoman obosthane esheche.
১৯৮৬ সাল হতে বর্তমান সময় পর্যন্ত কোম্পানিটি বিভিন্ন চরাই-উৎরাই পেরিয়ে বর্তমান অবস্থানে এসেছে ।

porobortite chana ekti shiilker kapore bedhe sara raat jhuliye rakha hoy.
পরবর্তীতে ছানা একটি সিল্কের কাপড়ে বেঁধে সারা রাত ঝুলিয়ে রাখা হয়।

jarkan junayed jidran - poltu, pushper chele
জারকান জুনায়েদ জিদরান - পল্টু, পুষ্পর ছেলে

1920 o 1930-er doshokke prayoshoi akland crcketer swarnojugrupe porichito ghotano hoye thake.
১৯২০ ও ১৯৩০-এর দশককে প্রায়শঃই অকল্যান্ড ক্রিকেটের স্বর্ণযুগরূপে পরিচিতি ঘটানো হয়ে থাকে।

1923 saale West Indies dal England gaman kore.
১৯২৩ সালে ওয়েস্ট ইন্ডিজ দল ইংল্যান্ড গমন করে।

Tader Afghanistan phire aste bola hoy.
তাদের আফগানিস্তান ফিরে আসতে বলা হয়।

Ukto matcher shomoy tini matro 12 run koren.
উক্ত ম্যাচের সময় তিনি মাত্র ১২ রান করেন।

Community college poribortonshil parjaye onno ekti bikalpo prastab kore.
কমিউনিটি কলেজ পরিবর্তনশীল পর্যায়ে অন্য একটি বিকল্প প্রস্তাব করে ।

dushchinta.
দুশ্চিন্তা।

Hatirpur Bangladesher rajdhani Dhakar ekti byoistotamo bajar elaka.
হাতিরপুল বাংলাদেশের রাজধানী ঢাকার একটি ব্যস্ততম বাজার এলাকা।

songoto hisabe madol-dhol, baashi, korotal ba annayano grammo baddyojontro drutoroye bajanor shathe shathe nach krome uddam o akorshoniyo hoye othe.
সঙ্গত হিসাবে মাদল-ঢোল, বাঁশি, করতাল বা অন্যান্য গ্রাম্য বাদ্যযন্ত্র দ্রুতরয়ে বাজানোর সাথে সাথে নাচ ক্রমে উদ্দাম ও আকর্ষণীয় হয়ে ওঠে।

16 August 2010 tarikhe Ronodib uddesshyopronodito hoye no-ball den ja ganamaddhyomer monojog akorshon kore.
১৬ আগস্ট, ২০১০ তারিখে রণদিব উদ্দেশ্যপ্রণোদিত হয়ে নো-বল দেন যা গণমাধ্যমে মনোযোগ আকর্ষণ করে।

hoygrib madhab mandirti pathor diye nirmito.
হয়গ্রীব মাধব মন্দিরটি পাথর দিয়ে নির্মিত।

jonmejoy kruddho hoye indroshoho tokkhokke ognite nikkhep korte nirdesh den.
জন্মেজয় ক্রদ্ধ হয়ে ইন্দ্রসহ তক্ষককে অগ্নিতে নিক্ষেপ করতে নির্দেশ দেন।

Shei shathe torun-torunira bachorer shurute boyojjyeshthoder kache notun bachorer ashirbad niye ashe.
সেই সাথে তরূন-তরূণীরা বছরের শুরুতে বয়োজৈষ্ঠ্যদের কাছে নতুন বছরের আর্শীবাদ নিয়ে আসে।

soshtho stree: soshtho streer nam chilo munima binte amar ebone malek.
৬ষ্ঠ স্ত্রী: ৬ষ্ঠ স্ত্রীর নাম ছিল মুনিমা বিনতে আমর ইবনে মালেক।

Raja Jonmejoier stri bopustomau joggo shuruhowar purbe joggo sustu bhabe palon howar jonno nista sohokare osi-potro-broto palon koren.
রাজা জন্মেজয়ের স্ত্রী বপুষ্টমাও যজ্ঞ শুরু হওয়ার পূর্বে যজ্ঞ সুষ্ঠুভাবে পালন হওয়ার জন্য নিষ্ঠা সহকারে অসি-পত্র-ব্রত পালন করেন।

Tini 1953 saale Awami League-e jog den ebong pradeshik committeer mohila sachib nirbachito hon.
তিনি ১৯৫৩ সালে আওয়ামী লীগে যোগ দেন এবং প্রাদেশিক কমিটির মহিলা সচিব নির্বাচিত হন।

League-e khelte badha dewa hoyechilo, azowan saleh indera cs-er kache dhar dewa hoyechilo.
লীগে খেলতে বাধা দেওয়া হয়েছিল, আজওয়ান সালেহকে ইন্দেরা সিএসের কাছে ধারে দেওয়া হয়েছিল।

Jupiterer (brihospoti) bhai ebong amfitritir swami.
জুপিটারের (বৃহস্পতি) ভাই এবং অ্যামফিট্রাইটির স্বামী।

kintu kichudin por sekhankar adhikangsho purusher moto juyay asokto hoye jaan o barite khub komi firten.
কিন্তু কিছুদিন পর সেখানকার অধিকাংশ পুরুষের মত জুয়ায় আসক্ত হয়ে যান ও বাড়িতে খুব কমই ফিরতেন।

bibhajoner purbe sarbikvabe dhaka shohor porichaloner dayitte chilo dhaka city corporation.
বিভাজনের পূর্বে সার্বিকভাবে ঢাকা শহর পরিচালনের দায়িত্বে ছিল ঢাকা সিটি কর্পোরেশন।

Srilanka cricket daler onyatama shadashyo chilen Thilan Thusara.
শ্রীলঙ্কা ক্রিকেট দলের অন্যতম সদস্য ছিলেন থিলান থুসারা।

Danhati bowler hishebe bhitiprodo bouncer marten.
ডানহাতি বোলার হিসেবে ভীতিপ্রদ বাউন্সার মারতেন।

Tini 2013-14 mousume "Barshosera Totenham Hotspar kheloyar"-er Puroskar joylabh koren ebong 2015 saale tana tritiyobarer mato barshosera Deniyo football kheloyarer Puroskar joylabh koren.
তিনি ২০১৩–১৪ মৌসুমে "বর্ষসেরা টটেনহ্যাম হটস্পার খেলোয়াড়"-এর পুরস্কার জয়লাভ করেন এবং ২০১৫ সালে টানা তৃতীয়বারের মতো বর্ষসেরা ডেনীয় ফুটবল খেলোয়াড়ের পুরস্কার জয়লাভ করেন।

m jaman, surokar samar das, konthoshilpi abdul alim o mahbuba hasanat ei chwlochitrer songe jukto chilen.
এম জামান, সুরকার সমর দাস, কণ্ঠশিল্পী আবদুল আলীম ও মাহবুবা হাসানাত এই চলচ্চিত্রের সঙ্গে যুক্ত ছিলেন।

sukhen das
সুখেন দাস

Nameri jatiyo uddayan (Assamiya Nameri Rastiya Uddan) Bharoter Assam rajer Sonitpur jelate Himaloyer paddodesya abosttito ekti jatiyo Uddayan.
নামেরি জাতীয় উদ্যান (অসমীয়া: নামেৰি ৰাষ্ট্ৰীয় উদ্যান) ভারতের অসম রাজ্যের শোণিতপুর জেলাতে হিমালয়ের পাদদেশে অবস্থিত একটি জাতীয় উদ্যান।

bhai, songsar, aakabaka, aadorsho chapakhana, noyontara, shopoth nilam, protishodh, kkhgkhg, kuchboron bonna, suyorani duyorani, apon dulal, soptodinga provriti.
ভাই, সংসার, আঁকাবাঁকা, আদর্শ ছাপাখানা, নয়নতারা, শপথ নিলাম, প্রতিশোধ, কখগঘঙ, কুচবরণ কন্যা, সুযোরাণী দুয়োরাণী, আপন দুলাল, সপ্তডিঙ্গা প্রভৃতি।

Bayute upostit besh kichu birol gasser abiskarok hishebe kheto bighani lord royel tar boktrita sune abong porikhagulo dekhe atotai bishito hoyyechilen tar kache sabkichu alloukik mone hoyyechilo.
বায়ুতে উপস্থিত বেশ কিছু বিরল গ্যাসের আবিষ্কারক হিসেবে খ্যাত বিজ্ঞানী লর্ড র‌্যালে তার বক্তৃতা শুনে এবং পরীক্ষাগুলো দেখে এতোটাই বিস্মিত হয়েছিলেন তার কাছে সবকিছু অলৌকিক মনে হয়েছিল।

Romer pataner por onekgulo rajbongsho dharabahikbhabe France shashon kore.
রোমের পতনের পর অনেকগুলি রাজবংশ ধারাবাহিকভাবে ফ্রান্স শাসন করে।

assamer borak upotyokay bishnupriya monipurider dirgho bhasha aandoloner itihase 16 march ekti ssroniyo din.
আসামের বরাক উপত্যকায় বিষ্ণুপ্রিয়া মণিপুরীদের দীর্ঘ ভাষা আন্দোলনের ইতিহাসে ১৬ই মার্চ একটি স্মরনীয় দিন।

Eti ekti borshojibi gulmo.
এটি একটি বর্ষজীবী গুল্ম।

Asafpur-e abiskrito soptom sotabdir moharaj-der khorgoder tamrolipi ebong oshtodhatur nirmito bouddho nibedon stup.
আশ্যাফপুরে আবিস্কৃত সপ্তম শতাব্দীর মহারাজাদের খড়গদের তাম্রলিপি এবং অষ্টধাতুর নির্মিত বৌদ্ধ নিবেদন স্তুপ।

British Independent Film Puroskar, duiti Saturn Puroskar, charti Drama Desk Puroskar ebong duiti Critrics Choice chalachitro Puroskarer prapok.
ব্রিটিশ ইন্ডিপেন্ডেন্ট ফিল্ম পুরস্কার, দুইটি স্যাটার্ন পুরস্কার, চারটি ড্রামা ডেস্ক পুরস্কার এবং দুইটি ক্রিটিকস চয়েস চলচ্চিত্র পুরস্কারের প্রাপক।

1358 chrishtabde somogro tibbot theke sa-skya dharmosomprodayer provab bilupto hoye ei notun rajbongsher adhine chole aase.
১৩৫৮ খ্রিষ্টাব্দে সমগ্র তিব্বত থেকে সা-স্ক্যা ধর্মসম্প্রদায়ের প্রভাব বিলুপ্ত হয়ে এই নতুন রাজবংশের অধীনে চলে আসে।

Bibishite dosh miniter porjalochonay onsho nen ja empire shorto wave servicer maddhom england shomprocharito hoto
বিবিসিতে দশ মিনিটের পর্যালোচনায় অংশ নেন যা এম্পায়ার শর্ট ওয়েভ সার্ভিসের মাধ্যমে ইংল্যান্ডে সম্প্রচারিত হতো।

Karnul Manajil- Nojder dik theke agotoder jonno
কারনুল মানাজিল- নজদের দিক থেকে আগতদের জন্য

princess raifa binte foysal
প্রিন্সেস রাইফা বিনতে ফয়সাল

rail o sorokpothe boksar rajjyer rajdhani patna shohorer songe jukto.
রেল ও সড়কপথে বক্সার রাজ্যের রাজধানী পাটনা শহরের সঙ্গে যুক্ত।

pisiformis borge pray 67ti gone mote 400 projatir pakhi royeche.
পিসিফর্মিস বর্গে প্রায় ৬৭টি গণে মোট ৪০০ প্রজাতির পাখি রয়েছে।

sangite abodaner jonno bangladesh sarkar taake 1983 saale ekushe podok ebong 2002 saale moronottor swadhinota puroshkare bhushito kore.
সঙ্গীতে অবদানের জন্য বাংলাদেশ সরকার তাঁকে ১৯৮৩ সালে একুশে পদক এবং ২০০২ সালে মরণোত্তর স্বাধীনতা পুরস্কারে ভূষিত করে।

tobe 640 saal nagad kaysaria dokhol kora somvob hoyni.
তবে ৬৪০ সাল নাগাদ কায়সারিয়া দখল করা সম্ভব হয়নি।

Tathapi, onek desh, jemon -Sweden, Switzerland, Turoskoo, juktorajjo Rohingya sampradayer biruddhe manabodhikar langhaner bishoye udbeg prakash kore, karon ei elakay unnotir jonno aro onek khetra royeche.
তথাপি, অনেক দেশ, যেমন- সুইডেন, সুইজারল্যান্ড, তুরস্ক, যুক্তরাজ্য রোহিঙ্গা সম্প্রদায়ের বিরুদ্ধে মানবাধিকার লংঘনের বিষয়ে উদ্বেগ প্রকাশ করে, কারণ এই এলাকায় উন্নতির জন্য আরও অনেক ক্ষেত্র রয়েছে।

choturbhuja devimurtir oporer dui haate kortori o khorgo ebong nicher dui haate kapal o avoymudra.
চতুর্ভূজা দেবীমূর্তির ওপরের দুই হাতে কর্তরি ও খড়্গ এবং নীচের দুই হাতে কপাল ও অভয়মুদ্রা।

aachorongoto porimarjon
আচরণগত পরিমার্জন

orissa abhijan kale kalapahar mondir o debdeul dhobngso kore bongodeshe egiye cholechen rupnarayoner dike.
উড়িষ্যা অভিযান কালে কালাপাহাড় মন্দির ও দেবদেউল ধ্বংস করে বঙ্গদেশে এগিয়ে চলেছেন রূপনারায়ণের দিকে।

ei tin cha masta holen: eisai senji, moye soin, senno yiku.
এই তিন চা মাষ্টা হলেন: এইসাই সেনজি, ম্যোয়ে সোয়িন, সেননো র্যিকু।

Tar ei phasir deyar ghotonake kendro kore dorshokder majhe tibro protikriyar srishti hoy.
তার এই ফাঁসি দেয়ার ঘটনাকে কেন্দ্র করে দর্শকদের মাঝে তীব্র প্রতিক্রিয়ার সৃষ্টি হয়।

sottohiter putro chilen sudhanvan (ba asudhormon, dhanusher dharmattomo)
সত্যহিতের পুত্র ছিলেন সুধানভান (বা সুধর্মন, ধনুশের ধর্মত্তম)।

ucchobrittoder jonosebamulok kaaj korar ei notun avvasher utthaner fole toiri hoy prothom dattobbo songostha.
উচ্চবিত্তদের জনসেবামূলক কাজ করার এই নতুন অভ্যাসের উত্থানের ফলে তৈরি হয় প্রথম দাতব্য সংস্থা।

Punorbibaho swikrito noy, emonki dharmo poriborton, bornochyuti, byabhichar kingba beshyabrittio bibaho-biccheder karon hote pare na.
পূণর্বিবাহ স্বীকৃত নয়, এমনকি ধর্ম পরিবর্তন, বর্ণচ্যুতি, ব্যাভিচার কিংবা বেশ্যাবৃত্তিও বিবাহ-বিচ্ছেদের কারণ হতে পারে না।

Tini nanda sashakder arjita dhansampader barnona den.
তিনি নন্দ শাসকদের অর্জিত ধনসম্পদের বর্ণনা দেন।

Alor fand, cholar pathe tar bedhe rekhe, nikkhepanjoggo astra nikhhep koreo shikar dhora jay.
আলোর ফাঁদ, চলার পথে তার বেঁধে রেখে, নিক্ষেপণযোগ্য অস্ত্র নিক্ষেপ করেও শিকার ধরা যায়।

1945 saale agrosorman Soviet soinyora Hungary dokhol kore.
১৯৪৫ সালে অগ্রসরমান সোভিয়েত সৈন্যরা হাঙ্গেরি দখল করে।

Bhir bajarer dike barte shuru kore ebong sashastra police oi bhirke samlabar jonno preshito hoy.
ভিড় বাজারের দিকে বাড়তে শুরু করে এবং সশস্ত্র পুলিশ ওই ভিড়কে সামলাবার জন্য প্রেষিত হয়।

Tar boi porar sovab dekhe mudi vaben noren hoyto ajebaje ba ditektiv boi pore dokaner somoy nosto koreche.
তার বই পড়ার স্বভাব দেখে মুদি ভাবেন নরেন হয়তো আজেবাজে বা ডিটেকটিভ বই পড়ে দোকানের সময় নষ্ট করছে।

Apadartho
অপদার্থ

eti sealdah theke 80 kilomitar dure obosthito.
এটি শিয়ালদহ থেকে ৮০ কিলোমিটার দূরে অবস্থিত।

dikkha grohoner anushthan "shoron" o" vojon" taar prottokho tottabodhane anushthito hoy.
দীক্ষা গ্রহণের অনুষ্ঠান "শরণ" ও "ভজন" তাঁর প্রত্যক্ষ তত্বাবধানে অনুষ্ঠিত হয়।

The amazing spider-man 2 chobir madhyome muloto ekti notun kolponar jogoter shuru drishyayon kora hoyechilo jara aro 2ti dharabahik sequal bohon koroto.
দি অ্যামেজিং স্পাইডার-ম্যান ২ ছবির মাধ্যমে মূলত একটি নতুন কল্পনার জগতের শুরু দৃশ্যায়ন করা হয়েছিল যারা আরো ২টি ধারাবাহিক সিক্যুয়াল বহন করত।

Tini ei emulator-tite Altair Programmer Guide onujayi poriborton sadhon koren ebong Harvard Bishwobidyaloyer PDP Computer-e interpretor-ti porikkha kore dekhen.
তিনি এই এমুলেটরটিতে অল্টেয়ার প্রোগ্রামার গাইড অণুযায়ী পরিবর্তন সাধন করেন এবং হার্ভার্ড বিশ্ববিদ্যালয়ের পিডিপি কম্পিউটারে ইন্টেরপ্রেটারটি পরীক্ষা করে দেখেন।

bortomane ei Bishwobidyaloye 4ti anushade 8ti bibhager adhine 12 ti programe chalu ache. Segulo hocche-
বর্তমানে এই বিশ্ববিদ্যায়ে ৪টি অনুষদে ৮টি বিভাগের অধীনে ১২ টি প্রোগ্রামে চালু আছে। সেগুলো হচ্ছে-

narendranath dutta shishukale maake haran.
নরেন্দ্রনাথ দত্ত শিশুকালে মাকে হারান।

Madhushudhaner toh mathay haat.
মধুসূদনের তো মাথায় হাত!

Ei bimanbondor theke bortomane noyomito biman porichalito hoy Bharoter bibhinno shohore ebong bimanbondortite ekti biman chalanor proshikkhon kendro royeche.
এই বিমানবন্দর থেকে বর্তমানে নিয়মিত বিমান পরিচালিত হয় ভারতের বিভিন্ন শহরে এবং বিমানবন্দরটিতে একটি বিমান চালোর প্রশিক্ষন কেন্দ্র রয়েছে।

Gulag abhijan
গুলাগ অভিযান

Kanagawa brihottoro tokyo elakar ongsho.
কানাগাওয়া বৃহত্তর টোকিও এলাকার অংশ।

baher bake kore matir haripatil niye elakay feri kore se.
বাঁশের বাঁকে করে মাটির হাঁড়িপাতিল নিয়ে এলাকায় ফেরি করে সে।

March mashe chutite barite chilen.
মার্চ মাসে ছুটিতে বাড়িতে ছিলেন।

Tarega ganajogajok madhomea aalochito chilen.
টেরিজা গণযোগাযোগ মাধ্যমে আলোচিত ছিলেন।

1945 sal-e dirghosthayi bohudoliyo byabostha shuru hoy.
১৯৪৫ সালে দীর্ঘস্থায়ী বহুদলীয় ব্যবস্থা শুরু হয়।

ei bijoyer por 19 september gland national assambly mostafa kamalke marshal hisebe podonnoti seoya o daji upadhite bhushito kore.
এই বিজয়ের পর ১৯ সেপ্টেম্বর গ্র্যান্ড ন্যাশনাল এসেম্বলি মোস্তফা কামালকে মার্শাল হিসেবে পদোন্নতি দেয়া ও গাজি উপাধিতে ভূষিত করে।

ei somoykaale bisesh kore banglay arabi athoba forasi bhashar adhhoyonroto chatroder sonkha theke songoskrito bhashay addhoyonroto chatroder sonkha chilo beshi.
এই সময়কালে বিশেষ করে বাংলায় আরবী অথবা ফারসি ভাষায় অধ্যয়নরত ছাত্রদের সংখ্যা থেকে সংস্ক্রত ভাষায় অধ্যয়নরত ছাত্রদের সংখ্যা ছিলো বেশি।

Anumanik 15-20 million euro'r binomoye take sthanantar kora hoy bibhinno tothyosutrer madhyoma jana jay.
আনুমানিক ১৫-২০ মিলিয়ন ইউরো’র বিনিময়ে তাকে স্থানান্তর করা হয় বিভিন্ন তথ্যসূত্রের মাধ্যমে জানা যায়।

Imam Ja'far Sadek 17i Rabiul Aaoyal 83 Hijrite pobitra Madina nagarite jonmogrohon koren .
ইমাম জা'ফর সাদেক ১৭ই রবিউল আওয়াল ৮৩ হিজরীতে পবিত্র মদিনা নগরীতে জন্মগ্রহণ করেন ।

Pujar utshobe bohu prokarer doihik jontrona dhormer ango bole bibechito hoy.
পূজার উৎসবে বহু প্রকারের দৈহিক যন্ত্রণা ধর্মের অঙ্গ বলে বিবেচিত হয়।

ei gaaner jonno se bochor tini sobcheye beshi nomination paan.
এই গানের জন্য সে বছর তিনি সবচেয়ে বেশি নমিনেশন পান।

Muradnagar upajelar naamkaran somporke sathik kono tothyo pawa jayna.
মুরাদনগর উপজেলার নামকরণ সম্পর্কে সঠিক কোন তথ্য পাওয়া যায়না।

Pore byabsaye atmaniyog kore Jasaswi hoyechilen.
পরে ব্যবসায়ে আত্মনিয়োগ করে যশশ্বী হয়েছিলেন।

eki bochor tini good night ,and good luck chwlochhitro porichalona o projojona koren ebong ete abhinoy koren.
একই বছর তিনি গুড নাইট, অ্যান্ড গুড লাক চলচ্চিত্র পরিচালনা ও প্রযোজনা করেন এবং এতে অভিনয় করেন।

Biye-r mukhy ayojon-e thake kompokkhe tin ki char dinbyabi.
বিয়ের মুখ্য আয়োজনই থাকে কমপক্ষে তিন কি চার দিনব্যাপী।

Anushtanikbhabe tlangmayake Bangladesher sarboccho chura hishebe ghosona kora hoyni.
আনুষ্ঠানিকভাবে ত্লাংময়কে বাংলাদেশের সর্বোচ্চ চূড়া হিসেবে ঘোষণা করা হয়নি।

Purbo Timur ebong Malaysiar madhyakar dwipakkhik ei shomporka otyanto antorik ebong bondhuttwapurno.
পূর্ব তিমুর এবং মালয়েশিয়ার মধ্যকার দ্বিপাক্ষিক এই সম্পর্ক অত্যন্ত আন্তরিক এবং বন্ধুত্বপূর্ণ।

05. Kaji ajhar ali prakton sochib, shikhanuragi asia unnyon bangkoker
০৫. কাজী আজহার আলী ঃ প্রাক্তন সচিব, শিক্ষানুরাগী এশিয়া উন্নয়ন ব্যাংকের

Chiristapurbo 1900 abder Mishariyo Murale hansh shikarer chitra ankito hoyeche.
খ্রিস্টপূর্ব ১৯০০ অব্দের মিশরীয় ম্যুরালে হাঁস শিকারের চিত্র অঙ্কিত হয়েছে।

Purbo Baimyakhali
পূর্ব বাইম্যাখালী

Porobartikale muloto sannyasir jibonjapan korleo shadhinota andoloner bohu kormike tini prattyakkho o parokkhobhabe prerona jugiyechen.
পরবর্তীকালে মূলত সন্ন্যাসীর জীবনযাপন করলেও স্বাধীনতা আন্দোলনের বহু কর্মীকে তিনি প্রত্যক্ষ ও পরোক্ষভাবে প্রেরণা যুগিয়েছেন।

september, 1764 saale miranda taar priliminari course somponno koren o uporer shrenite adddhyoner sujog laave sokkhom hohon.
সেপ্টেম্বর, ১৭৬৪ সালে মিরান্ডা তাঁর প্রিলিমিনারী কোর্স সম্পন্ন করেন ও উপরের শ্রেণীতে অধ্যয়নের সুযোগ লাভে সক্ষম হন।

Bouddho murti shonskarer shomoy Bouddho o musolmander moddhe bornobadi uttejona srishti hoy.
বৌদ্ধ মূর্তি সংস্কারের সময় বৌদ্ধ ও মুসলমানদের মধ্যে বর্ণবাদী উত্তেজনা সৃষ্টি হয়।

tobe, couty cricketr prayoshoi lohomaner dapote mriyomaan abosthay thakte hoto taake.
তবে, কাউন্টি ক্রিকেটে প্রায়শঃই লোহম্যানের দাপটে ম্রিয়মাণ অবস্থায় থাকতে হতো তাঁকে।

tini clark biswo bidyalaya theke podartho biggan o gonite ba digree laav koren.
তিনি ক্লার্ক বিশ্ববিদ্যালয় থেকে ১৯৪০ সালে পদার্থবিজ্ঞান ও গণিতে বিএ ডিগ্রি লাভ করেন।

Ta chara Mrityunjoy Bidyalankarer golpo bolar khamota oshadharon, olpo kothay ekti galpo ki kore sorbangosundar kore bolte hoy tar sondhan tini janten.
তা ছাড়া মৃত্যুঞ্জয় বিদ্যালঙ্কারের গল্প বলার ক্ষমতা অসাধারণ, অল্প কথায় একটি গল্প কি করে সর্বাঙ্গসুন্দর করে বলতে হয় তার সন্ধান তিনি জানতেন।

Upojelatir poschime Khulna jelar Rupsha upojela, purbe Bagerhat jelar Bagerhat sadar upojela, dokkhine Bagerhat jelar Rampal upojela ebong uttore Mollahat upojela obosthit.
উপজেলাটির পশ্চিমে খুলনা জেলার রূপসা উপজেলা, পূর্বে বাগেরহাট জেলার বাগেরহাট সদর উপজেলা, দক্ষিণে বাগেরহাট জেলার রামপাল উপজেলা এবং উত্তরে মোল্লাহাট উপজেলা অবস্থিত।

S shadashyo Henri Beverijke biye koren ebong schooltir proshashonik kortritwa pragatishil brahma shomajer kache hastantar koren.
এস সদস্য হেনরী বেভারীজকে বিয়ে করেন এবং স্কুলটির প্রশাসনিক কর্তৃত্ব প্রগতিশীল ব্রাহ্ম সমাজের কাছে হস্তান্তর করেন।

Pekuya Anowarul Ulum Islamiya Alim Madrasa.
পেকুয়া আনোয়ারুল উলুম ইসলামিয়া আলিম মাদ্রাসা

1874 saale uttor Americar Yellowstone e binodoner dharana niye sarbo prothom Yellowstone jatiyo Udyan gathito hoy.
১৮৭৪ সালে উত্তর আমেরিকার ইয়েলোস্টোন এ বিনোদনের ধারণা নিয়ে সর্ব প্রথম ইয়েলোস্টোন জাতীয় উদ্যান গঠিত হয়।

liber the lumin (aalor boi)
লিবার দ্য লুমিন (আলোর বই)

1866 saale Kolkata-Delhi pathe je pathti Parobortikale Sahebganj loop naame porichito hoy, shei pathe prothom train chole.
১৮৬৬ সালে কলকাতা-দিল্লি পথে যে পথটি পরবর্তীকালে সাহেবগঞ্জ লুপ নামে পরিচিত হয়, সেই পথে প্রথম ট্রেন চলে।

Banglay khatriyora boishya o shurdra nari bibaho koray jothakrame Mahishyo o Ugro borner/gotrer srishti hoy.
বাংলায় ক্ষত্রিয়রা বৈশ্যা ও শূদ্রা নারী বিবাহ করায় যথাক্রমে মাহিষ্য ও উগ্র বর্ণের/গোত্রের সৃষ্টি হয়।

Potrika ochol hoye pore.
পত্রিকা অচল হয়ে পড়ে।

se somoy silet er sunamganj jelar somosto bhati anchol ebong hobiganj jelar banichong anchol taar rajjo simar antorbhukto chilo.
সে সময় সিলেটের সুনামগঞ্জ জেলার সমস্ত ভাটি অঞ্চল এবং হবিগঞ্জ জেলার বানিচং অঞ্চল তার রাজ্য সিমার অর্ন্তরভূক্ত ছিল ।

Echarao tini malyasia cricket doler ontorbotikalin coacher daitto palon korechen.
এছাড়াও তিনি মালয়েশিয়া ক্রিকেট দলের অন্তর্বতীকালীন কোচের দায়িত্ব পালন করেছেন।

Kheladhular pashapashi moddopano korten ottodhik.
খেলাধূলার পাশাপাশি মদ্যপানও করতেন অত্যধিক।

Ganabhabanke shorkarer mantranaloy hishebe gonno kora hoy.
গণভবনকে সরকারের মন্ত্রণালয় হিসেবে গণ্য করা হয়।

Ramon, torunabosthay ebong Majorkar rajar proti onugoto thakar somoy beshkichu orthohin gan o kobita rochona koren ebong aro onek lompoter moto kaj koren.
র‍্যামন, তরুণাবস্থায় এবং ম্যাজোর্কার রাজার প্রতি অনুগত থাকার সময় বেশকিছু অর্থহীন গান ও কবিতা রচনা করেন এবং আরো অনেক লম্পটের মত কাজ করেন।

Pokkhijagate mom khawa o hojom korar byapare Honeyguide-ra anannyo (aboshyo pokamakor-i eder mul khadyo).
পক্ষীজগতে মোম খাওয়া ও হজম করার ব্যাপারে হানিগাইডরা অনন্য (অবশ্য পোকামাকড়ই এদের মূল খাদ্য)।

Ei chalachitroteo Sumita Debi-Prabir Kumar juti obhinoy koren.
এই চলচ্চিত্রতেও সুমিতা দেবী-প্রবীর কুমার জুটি অভিনয় করেন।

babar bondhur meye priyake se chotobela theke bhalobase kintu priyar baba jituke pochondo korenna.
বাবার বন্ধুর মেয়ে প্রিয়াকে সে ছোটবেলা থেকে ভালবাসে কিন্তু প্রিয়ার বাবা জিতুকে পছন্দ করেননা।

Erpor hanuman nijer lejer agune somogro lankapuri bhosmibhuto kore phire elen tar opekkhoman daler kache.
এরপর হনুমান নিজের লেজের আগুনে সমগ্র লঙ্কাপুরী ভস্মীভূত করে ফিরে এলেন তাঁর অপেক্ষমাণ দলের কাছে।

tini imraner sorbosesh shah mohammod reja paholovir ebong taar prothom samraggi mishorer foujiya fuyader prothom ebong jesttho sontan.
তিনি ইরানের সর্বশেষ শাহ মোহাম্মদ রেজা পাহলভির এবং তার প্রথম সম্রাজ্ঞী মিশরের ফৌযিয়া ফুয়াদের প্রথম এবং জ্যেষ্ঠ সন্তান।

Oboshyo kromobordhishnu ekadhik proman ingit dey je, prachin kal-e ei grohe torol panir uposthiti chilo.
অবশ্য ক্রমবর্ধিষ্ণু একাধিক প্রমাণ ইঙ্গিত দেয় যে, প্রাচীন কালে এই গ্রহে তরল পানির উপস্থিতি ছিল।

oivabe anusthanikvabe pani khela charao oidin sabar haatei ekta kore panir botol thake.
এভাবে আনুষ্ঠানিকভাবে পানি খেলা ছাড়াও ওইদিন সবার হাতেই একটা করে পানির বোতল থাকে।

shomponno koren ebong eki bibhager shikkhak hishabe jog den.
সম্পন্ন করেন এবং একই বিভাগের শিক্ষক হিসাবে যোগ দেন।

niriho krishok-majurder jayga-jomir dolil joma rekhe tader rin den.
নিরীহ কৃষক-মজুরদের জায়গা-জমির দলিল জমা রেখে তাদের ঋণ দেন।

Echarao cha somporkito ogrodut jara uji silper cha silper unnoyoner obodan rekheche tadero attar santi kamona o sroddha prokaroth kora hoy.
এছাড়াও চা সম্পর্কিত অগ্রদূত যারা উজি শিল্পের চা শিল্পের উন্নয়নে অবদান রেখেছে তাদেরও আত্নার শান্তি কামনা ও শ্রদ্ধা প্রকারঠ করা হয়।

lyachlan macyuari, jini porobortite somoye new south welser rajjyopal hon (1810-1821), admiralty house baas korten.
ল্যাচলান ম্যাকুয়ারি, যিনি পরবর্তী সময়ে নিউ সাউথ ওয়েলসের রাজ্যপাল হন (১৮১০-১৮২১), অ্যাডমিরালটি হাউসে বাস করতেন।

Satabdir talika
শতাব্দীর তালিকা

bazarpara
বাজারপাড়া

Tapash Pal
তাপস পাল

1980 saale Perry Patetic bunon schoole textile projuktite 2 bachor meyadi certificate course chalu kora hoy.
১৯৮০ সালে পেরি প্যাটেটিক বুনন স্কুলে টেক্সটাইল প্রযুক্তিতে ২ বছর মেয়াদী সার্টিফিকেট কোর্স চালু করা হয়।

newkasal
নিউকাসল

purbo timur sarkar tel ebong gas khate jouthobhabe kaj korar bapare ottonto agrohi.
পূর্ব তিমুর সরকার তেল এবং গ্যাস খাতে যৌথভাবে কাজ করার ব্যাপারে অত্যন্ত আগ্রহী।

Samatal, bakratal, bandh, chaturbhuj gete chaper aro unnato proyog dekha jay.
সমতল, বক্রতল, বাঁধ, চতুর্ভুজ গেটে চাপের আরও উন্নত প্রয়োগ দেখা যায়।

Tar e shongrohoti Newzealander totkalin byektigato sorbochho run chilo.
তাঁর এ সংগ্রহটি নিউজিল্যান্ডের তৎকালীন ব্যক্তিগত সর্বোচ্চ রান ছিল।

Mohammad Shamsujjoha nihato howar por tini 1969 saale Comillay ekti protibad sobhapotitwa koren.
মোহাম্মদ শামসুজ্জোহা নিহত হওয়ার পর তিনি ১৯৬৯ সালে কুমিল্লায় একটি প্রতিবাদ সভাপতিত্ব করেন।

dokhine abosthito.
দক্ষিণে অবস্থিত।

Hayensa Mondir Jangeyang Panjeon, Tripitak Korean Woodblocker rakkhansthal (1995)
হায়েইনসা মন্দির জানজ্ঞেয়ং পাঞ্জেওন, ত্রিপিটক কোরিয়ানা উডব্লকের রক্ষণস্থল (১৯৯৫)

Tashotteo tara prayoshi Bismoykorbhabe tar bipokkhe bhitshontrosto obosthay batting korchilo.
তাসত্ত্বেও তারা প্রায়শঃই বিস্ময়করভাবে তাঁর বিপক্ষে ভীতসন্ত্রস্ত অবস্থায় ব্যাটিং করছিল।

1926 saaler 1 march italiyo dondobidhir upor vitti kore gothito turosker dondobidhi pass hoy.
১৯২৬ সালের ১ মার্চ ইতালীয় দন্ডবিধির উপর ভিত্তি করে গঠিত তুরস্কের দন্ডবিধি পাস হয়।

Otite kuchi deya blouse-er procholon thakleo odhuna (2011) kamiz kater blouse, contrast blouse-er procholon dekha jay.
অতীতে কুচি দেয়া ব্লাউজের প্রচলন থাকলেও অধুনা (২০১১) কামিজ কাটের ব্লাউজ, কন্ট্রাস্ট ব্লাউজের প্রচলন দেখা যায়।

Tini Cardiff Metropolitan University, juktorajjo theke antorjatik byabosha bishoye management degree shomponno koren.
তিনি কার্ডিফ মেট্রোপলিটন ইউনিভার্সিটি, যুক্তরাজ্য থেকে আন্তর্জাতিক ব্যবসা বিষয়ে ম্যানেজমেন্ট ডিগ্রী সম্পন্ন করেন।

marbele guilty kora o bele pathore toiri esob pathor desher bivinno anchol theke songroho kora hoyeche.
মার্বেলে গিলটি করা ও বেলে পাথরে তৈরী এসব পাথর দেশের বিভিন্ন অঞ্চল থেকে সংগ্রহ করা হয়েছে।

khola barandar prachire ebong mul dorjar chade choto choto minar-er nanan noksha royeche.
খোলা বারান্দার প্রাচীরে এবং মূল দরজার ছাদে ছোট ছোট মিনারের নানান নকশা রয়েছে।

Phirbhi tumko chahung ga-Half Girlfriend
ফিরভি তুমকো চাহুং গা-হাফ গালফ্রেন্ড

Fokirhat Union
ফকিরহাট ইউনিয়ন

Sylhet oncholer biyete garir bahar ekti shadharon abong noimittik anusongo.
সিলেট অঞ্চলের বিয়েতে গাড়ির বহর একটি সাধারণ এবং নৈমিত্তিক অনুষঙ্গ।

Rajnoitik kormokander jonyo 1944 saale take college theke bohishkar kora hoy.
রাজনৈতিক কর্মকান্ডের জন্য ১৯৪৪ সালে তাঁকে কলেজ থেকে বহিষ্কার করা হয়।

opor-pither pichoner danay, paar theke ektu bhetore shoru nokher moto nil angsho thake.
ওপর-পিঠের পিছনের ডানায়, পাড় থেকে একটু ভেতরে সরু নখের মতো নীল অংশ থাকে।

hote paare) ,jotokkhon porjonto na ta krol-betarton prokriya ba toritbishleshoniyo bets prokriyay alada kora hoy.
হতে পারে), যতক্ষণ পর্যন্ত না তা ক্রল-বেটার্টন প্রক্রিয়া বা তড়িৎবিশ্লেষণীয় বেটস প্রক্রিয়ায় আলাদা করা হয়।

Khalifa-r nirdesh onujayi Eazid Kaysaria-y jatra koren o punoray bondor nogori oborodhe netritwo den.
খলিফার নির্দেশ অনুযায়ী ইয়াজিদ কায়সারিয়ায় যাত্রা করেন ও পুনরায় বন্দর নগরীর অবরোধে নেতৃত্ব দেন।

Yahiya Khaner netritte shei dale chilen desher Everest arohonkari parbotarohi Sajal Khadel.
ইয়াহিয়া খানের নেতৃত্বে সেই দলে ছিলেন দেশের এভারেস্ট আরোহনকারী পর্বতারোহী সজল খালেদ।

July mash-e, Buddha grambasi-der dwara mosjid projwolito kora bondho korte byartho howar por, Kachin rajyer hopkan gram-e police-er paharadarir bishoye obhijog ana hoy.
জুলাই মাসে, বৌদ্ধ গ্রামবাসীদের দ্বারা মসজিদ প্রজ্বলিত করা বন্ধ করতে ব্যর্থ হওয়ার পর, কাছিন রাজ্যের হপকান গ্রামে পুলিশের পাহারাদারির বিষয়ে অভিযোগ আনা হয়।

Eti Bangladesh, Cambodia, Chin, Bharot, Indonesia, Laos, Malyasia, Myanmar, Nepal, Pakistan, Filipines, Russia, Thailand, ebong Vietnam-e dekhte pawa jay.
এটি বাংলাদেশ, কম্বোডিয়া, চীন, ভারত, ইন্দোনেশিয়া, লাওস, মালয়েশিয়া, মায়ানমার, নেপাল, পাকিস্তান, ফিলিপাইন, রাশিয়া, থাইল্যান্ড, এবং ভিয়েতনামে দেখতে পাওয়া যায়।

2009 saale e puroskar paan us electricer prodhan jefri aar ement, 2010 saale tata grouper chairman ratan tata ebong 2012 saale bangladesher babosayi latifur rahman.
২০০৯ সালে এ পুরস্কার পান ইউএস ইলেক্ট্রিকের প্রধান জেফরি আর ইমেল্ট, ২০১০ সালে টাটা গ্রুপের চেয়ারম্যান রতন টাটা এবং ২০১২ সালে বাংলাদেশের ব্যবসায়ী লতিফুর রহমান।

jonoshruti anujayo ekbar balok roshikkrishnoke kono mokoddomate sakkhi hoye uposthit hote hoy.
জনশ্রুতি অনুযায়ী একবার বালক রসিককৃষ্ণকে কোনো মোকদ্দমাতে সাক্ষী হয়ে উপস্থিত হতে হয়।

Heyerer jibonchorite Pyarichand Mitra likhechilen oi oshudh kheye Rasikkrishna Mallik shomosto ratri ocheton hoye pore thaken.
হেয়ারের জীবনচরিতে প্যারীচাঁদ মিত্র লিখেছেন ওই ওষুধ খেয়ে রসিককৃষ্ণ মল্লিক সমস্ত রাত্রি অচেতন হয়ে পড়ে থাকতেন।

Kelly Ripa duibar tar Reading with Ripa Book Club-e feature korar uddeshye somosamoyik romance-ke nirbachito korechilen.
কেলি রিপা দুইবার তাঁর রিডিং উইথ রিপা বুক ক্লাবে ফিচার করার উদ্দেশ্যে সমসাময়িক রোম্যান্সকে নির্বাচন করেছিলেন।

Tader naam Unmul Hakim, er onno naam chilo Bayza, Bayra, Aateka, Safiya, Aroya, Umaima.
তাদের নাম উম্মুল হাকিম, এর অন্য নাম ছিল বায়জা, বায়রা , আতেকা, সাফিয়া, আরোয়া, উমাইমা।

kala o banijjyo
কলা ও বাণিজ্য

Bharotiyo upomohadeshe tikli biyer bou sajanor jonno ekti aboshyokiyo gohona hishebe gonyo hoye thake.
ভারতীয় উপমহাদেশে টিকলী বিয়ের বউ সাজানোর জন্য একটি আবশ্যকীয় গহনা হিসেবে গণ্য হয়ে থাকে।

Kaiyl Mils
কাইল মিলস

taai manush baktigoto icchake samoshtik icchar kache somorthon kore.
তাই মানুষ ব্যক্তিগত ইচ্ছাকে সামষ্টিক ইচ্ছার কাছে সর্মপন করে।

Jananeeti hocche setai ja shorkar korte chay ba chay na.
জননীতি হচ্ছে সেটাই যা সরকার করতে চায় বা চায় না।

chotobela thekei taar shilpi protibhar porichoy milte thake.
ছোটবেলা থেকেই তাঁর শিল্পী প্রতিভার পরিচয় মিলতে থাকে।

poschima biswe ,sadharonoto jouno abhimukhita (bishomokami, somokami o uvoykami), jouno porichoy (rupantorito lingo o swakiyo lingo), ebong somporkito sonkhaloghuder (antolingo) bojhate sohoj o simito
পশ্চিমা বিশ্বে, সাধারণত যৌন অভিমুখীতা (বিষমকামী, সমকামী ও উভকামী), যৌন পরিচয় (রূপান্তরিত লিঙ্গ ও স্বকীয় লিঙ্গ), এবং সম্পর্কিত সংখ্যালঘুদের (আন্তঃলিঙ্গ) বোঝাতে সহজ ও সীমিত

1988 saale Wellingtone anushthita khelay Chandler o Edward Gaphelder shathe jouthobhabe Prothom sthan dakhal koren.
১৯৮৮ সালে ওয়েলিংটনে অনুষ্ঠিত খেলায় চান্ডলার ও এডওয়ার্ড গাফেল্ডের সাথে যৌথভাবে প্রথম স্থান দখল করেন।

Muktijuddhe ashim shahoshikotapurno obodan rakhay Bangladesh Shorkar Gazike Bir Proteek khetabe bhushito koreche.
মুক্তিযুদ্ধে অসীম সাহসিকতাপূর্ণ অবদান রাখায় বাংলাদেশ সরকার গাজীকে বীর প্রতীক খেতাবে ভূষিত করেছে।

nargis akhtarer ei chobiti chowlochitro-somalochok o dorshokder kache darun proshonsha arjon kore.
নারগিস আক্তারের এই ছবিটি চলচ্চিত্র-সমালোচক ও দর্শকদের কাছে দারুন প্রশংসা অর্জন করে।

Assamer prothom Bishwobidyaloy hocche Dibrugarh Bishwobidyaloy.
আসামের প্ৰথম বিশ্ববিদ্যালয় হচ্ছে ডিব্ৰুগড় বিশ্ববিদ্যালয়।

Kanisthobhai Debendra Dutta Dehradun theke banbidyay snatok degree labh kore prothome ban bibhager chakrite niyojita hoyechilen.
কনিষ্ঠভাই দেবেন্দ্রনাথ দত্ত দেরাদুন থেকে বনবিদ্যায় স্নাতক ডিগ্রি লাভ করে প্রথমে বন বিভাগের চাকরিতে নিয়োজিত হয়েছিলেন।

Tasatweo Miranda abhijato shomajer shadashyo hote parenni.
তাস্বত্ত্বেও মিরান্ডা অভিজাত সমাজের সদস্য হতে পারেননি।

Muktijuddher churanto porjaye 'S' Forcer odhine 11 East Bengal Regimenter Bravo (B) Company-r odhinayok nijukto hon.
মুক্তিযুদ্ধের চূড়ান্ত পর্যায়ে ‘এস’ ফোর্সের অধীন ১১ ইস্ট বেঙ্গল রেজিমেন্টের ব্রাভো (বি) কোম্পানির অধিনায়ক নিযুক্ত হন।

Prithibite amader astitto tikiye rakte hole amderke monushotto dhore rakhte hobe abong akoi sathe kheyal rakhte hobe jeno amder projukti dhara chalito na hoi.
পৃথিবীতে আমাদের অস্তিত্ব টিকিয়ে রাখতে হলে আমাদেরকে মনুষ্যত্ব ধরে রাখতে হবে এবং একই সাথে খেয়াল রাখতে হবে যেন আমরা প্রযুক্তি দ্বারা চালিত না হই।

Mahfuzur Rahman gurutaro ahoto hoyechilen.
মাহফুজুর রহমান গুরুতর আহত হয়েছিলেন।

hussein iban ali
হুসেইন ইবন আলী

Pore abashyo monrao shadhinota dabi korte thake.
পরে অবশ্য মনরাও স্বাধীনতা দাবি করতে থাকে।

Raja ba rani holen rashtrer prodhan.
রাজা বা রাণী হলেন রাষ্ট্রের প্রধান।

dekha jeto khub bhor bela prantik krishok taar ghare langol joyal aar moi rekhe ek haate goru shashoner pachuni lathi aar anno haate chashabader upojukto dui boloder dori dhore rekheche.
দেখা যেত খুব ভোর বেলা প্রান্তিক কৃষক তার ঘাড়ে লাঙল জোয়াল আর মই রেখে এক হাতে গরু শাসনের পাচুনি লাঠি আর অন্য হাতে চাষাবাদের উপযুক্ত দুই বলদের দড়ি ধরে রেখেছে।

bartomane eder mul duti upojati timuri o hajara.
বর্তমানে এদের মূল দুটি উপজাতি তিমুরি ও হাজারা।

Criminal difince ukil piyot ukalotir paser por tar prothom mamla hisebe jaseker jababondi nita asen.
ক্রিমিনাল ডিফেন্স উকিল পিয়োত উকালতি পাশের পর তার প্রথম মামলা হিসেবে জাসেকের জবানবন্দি নিতে আসে।

Trinidader pokkhe duibaar o West Indies-er pokhe tinbaar safarkarider mokabila korechilen Joe Small.
ত্রিনিদাদের পক্ষে দুইবার ও ওয়েস্ট ইন্ডিজের পক্ষে তিনবার সফরকারীদের মোকাবেলা করেছিলেন জো স্মল।

pare. aboshyo miyosise grahol dna sarbodai homologas dnar shathe samonjjyossopurno hoy na. ei strand hamlar somoy aakromonkari 3
পারে। অবশ্য মিয়োসিসে গ্রাহল ডিএনএ সর্বদাই হোমোলোগাস ডিএনএর সাথে সামঞ্জস্যপূর্ন হয় না। এই স্ট্র্যান্ড হামলার সময় আক্রমণকারী ৩'

Keshkal-er baghini
কেশকাল-এর বাঘিনী

somonnoykari (bharprapto)
সমন্বয়কারী (ভারপ্রাপ্ত)

Sombhrohanir hat theke rokkha paowar jonyo bohu nari otmohotya koren.
সম্ভ্রমহানির হাত থেকে রক্ষা পাওয়ার জন্য বহু নারী আত্মহত্যা করেন।

1961 saale jatiyo sangsad kortik IIT-k jatiyo gurutter sangstan hisabe ghosona kora hoy.
১৯৬১ সালে জাতীয় সংসদ কর্তৃক আইআইটিকে জাতীয় গুরুত্বের সংস্থান হিসাবে ঘোষণা করা হয়।

Beshirbhag probasi-Armeniorai gonohotyay swikar howader uttorsuri, jara sei somoy paliye bibhinno deshe ashroy niyechilo.
বেশিরভাগ প্রবাসী-আর্মেনিয়রাই গণহত্যায় স্বীকার হওয়াদের উত্তরসূরী, যারা সেই সময় পালিয়ে বিভিন্ন দেশে আশ্রয় নিয়েছিল।

Khaja Moinuddin Chisti chilen Bharotiya upamahadeshe Islam prochare kingbadantitulya akjon oitihaasik Sufi byektitwa.
খাজা মঈনুদ্দীন চিশতী ছিলেন ভারতীয় উপমহাদেশে ইসলাম প্রচারে কিংবদন্তিতুল্য একজন ঐতিহাসিক সুফি ব্যক্তিত্ব।

Doler maupanthi lain o dang jewaoping linner birodhe sitaramaiya 1991 saale bohiskrito hon.
দলের মাওপন্থী লাইন ও দেং জিয়াওপিং লাইনের বিরোধে সীতারামাইয়া ১৯৯১ সালে বহিষ্কৃত হন।

A elakay khorog rajader shason amol chilo 600-700 christabdo porjonto.
এ এলাকায় খড়গ রাজাদের শাসন আমল ছিল ৬০০-৭০০ খ্রিষ্টাব্দ পর্যন্ত।

emonki 1920saal nagado taader je samanyo angsho mashad anchole baas korto, taadero ekta angsho chilo 'jadid' , arthat
এমনকী ১৯২০ সাল নাগাদও তাদের যে সামান্য অংশ মাশাদ অঞ্চলে বাস করতো, তাদেরও একটা অংশ ছিল 'জাদিদ', অর্থাৎ

2008 saale je mamla koren ta chilo rajnoitik protihingsamulok, ja porobortite sthaniyo mutijoddha abdul hai tar mamlati tule nen.
২০০৮ সালে যে মামাল করেন তা ছিল রাজনৈতিক প্রতিহিংসামুলক, যা পরবর্তীতে স্থানীয় মুক্তিযোদ্ধা আবদুল হাই তার মামলাটি তুলে নেন।

Atyanto chapa deher ei machchtir sthanio naam Folui.
অত্যন্ত চাপা দেহের এই মাছটির স্থানীয় নাম ফলুই।

sei dinti ba sei somoytite taader nir je venge geche chwlochitre ta-i mukhyobhabe prosfutito hoyeche.
সেই দিনটি বা সে সময়টিতে তাদের নীড় যে ভেঙে গেছে চলচ্চিত্রে তা-ই মুখ্যভাবে প্রস্ফুটিত হয়েছে।

onek ghotonay,pathure shilpo toiri kora ekti shastriyo kaaj.
অনেক ঘটনায়,পাথুরে শিল্প তৈরি করা একটি শাস্ত্রীয় কাজ।

cluni ei chobite franch sinatrar kora danny oshan choritre abhinoy koren.
ক্লুনি এই ছবিতে ফ্রাঙ্ক সিনাত্রার করা ড্যানি ওশান চরিত্রে অভিনয় করেন।

e dhoroner oporadhe jorito baktider sashtir jonno antorjatik aain royeche, kintu sobematro 1990-er doshok theke ei aainer babohar shuru hoyeche.
এ ধরনের অপরাধে জড়িত ব্যক্তিদের শাস্তির জন্য আন্তর্জাতিক আইন রয়েছে, কিন্তু সবেমাত্র ১৯৯০-এর দশক থেকে এই আইনের ব্যবহার শুরু হয়েছে।

rojamerir biye hoyechilo debi buner shathe ebong tader sontanera holen abhineta miguyel ferar, rafayel ferar, ebong gabriyel ferar.
রোজামেরির বিয়ে হয়েছিল ডেবি বুনের সাথে এবং তাদের সন্তানেরা হলেন অভিনেতা মিগুয়েল ফেরার, রাফায়েল ফেরার, এবং গ্যাব্রিয়েল ফেরার।

g i s byapok arthe bivinno projukti, prokriya o poddhotike nirdesh kore.
জি আই এস ব্যপক অর্থে বিভিন্ন প্রযুক্তি, প্রক্রিয়া ও পদ্ধতিকে নির্দেশ করে।

Aase, tobe binimoy niye tader mukto korcho. athocho tader bohishkar korao tomader jonno aboidho. Tobe ki tomra gronther kiyodongsho biswas
আসে, তবে বিনিময় নিয়ে তাদের মুক্ত করছ। অথচ তাদের বহিস্কার করাও তোমাদের জন্য অবৈধ। তবে কি তোমরা গ্রন্থের কিয়দংশ বিশ্বাস

megadeth ekti mar kin heavy metal band jar utpotti calliforniy ar los angelese.
মেগাডেথ (ইংরেজি: Megadeth) একটি মার্কিন হেভি মেটাল ব্যান্ড যার উৎপত্তি ক্যালিফোর্নিয়ার লস এঞ্জেলেসে।

britni kuper
ব্রিটনি কুপার

Christpurbo tinsho shatake Greek Samrat Alexanderer madhyome sarbaprothom Europiyo odhibashider pa pore Bharot borshe.
খ্রিষ্টপূর্ব তিনশ শতকে গ্রীক সম্রাট আলেকজান্ডারের মাধ্যমে সর্বপ্রথম ইউরোপীয় অধিবাসীদের পা পড়ে ভারত বর্ষে।

Tarpor dhora diye Raboner shommukhe uposthit holen.
তারপর ধরা দিয়ে রাবণের সম্মুখে উপস্থিত হলেন।

mansommoto recording studior ovabe tape recordere 'chorompotro' recording kora hoto ebong 8-10 minuter ei tape niyomitobhabe swadhin bangla betarkendere transmiter theke procharito hoto.
মানসম্মত রেকর্ডিং স্টুডিওর অভাবে টেপ রেকর্ডারে 'চরমপত্র' রেকর্ডিং করা হতো এবং ৮-১০ মিনিটের এই টেপ নিয়মিতভাবে স্বাধীন বাংলা বেতারকেন্দ্রের ট্রান্সমিটার থেকে প্রচারিত হতো।

bhupendra kapoor.
ভুপেন্দ্র কাপুর

E porjonto tini 24ti grontho rochona korechen.
এ পর্যন্ত ২৪টি গ্রন্থ তিনি রচনা করেছেন।

1842 saale clubti prothombarer moto anusthanikbhabe aatoprokash kore.
১৮৪২ সালে ক্লাবটি প্রথমবারের মতো আনুষ্ঠানিকভাবে আত্মপ্রকাশ করে।

Kothao kothao kofpata naame parichito.
কোথাও কোথাও কফপাতা নামে পরিচিত।

air decan 2010 saale bokaro o kolkatar moddhe taader flite chalu korar chesta korechilo.
এয়ার ডেকন ২০১০ সালে বোকারো ও কলকাতার মধ্যে তাদের ফ্লাইট চালু করার চেষ্টা করেছিল।

Indo-Arja bhasha talikar pray 210ti bhasha royeche(SL theke prapto), ebong Asiar ekti boro ongsor manush ei vashagulo bebohar kore thake.
ইন্দো-আর্য ভাষার তালিকায় প্রায় ২১০টি ভাষা রয়েছে(এসএইএল থেকে প্রাপ্ত), এবং এশিয়ার একটি বড় অংশের মানুষ এই ভাষাগুলো ব্যবহার করে থাকে।

mohilara kolar khol diye duto nouka toiri kore ektite paan ebong oportite supari diye nodite vasiye den.
মহিলারা কলার খোল দিয়ে দুটো নৌকা তৈরি করে একটিতে পান এবং অপরটিতে সুপারি দিয়ে নদীতে ভাসিয়ে দেন।

Shami Kaiser
শমী কায়সার

National unioner guerilla neta "Johny" ebong "Luther Hatu" choritror obhinoy koren.
ন্যাশনাল ইউনিয়নের গেরিলা নেতা 'জনি' এবং 'লুথার হটু' চরিত্রের অভিনয় কারেন।

Shely Banerjee
শেলি ব্যানার্জি

Hindudhorme debota, bishishto byakti othoba otithider pooja korar protha procolito royeche.
হিন্দুধর্মে দেবতা, বিশিষ্ট ব্যক্তি অথবা অতিথিদের পূজা করার রীতি প্রচলিত রয়েছে।

Prokalpotir susthu rupayone 117numbar Jatiyo Moha saraktike ekti char laner rastay rupantorito korar prostabe nitigotobhabe shommoti janiyeche Kendriya sarak Paribahan o Mahasarak daptar.
প্রকল্পটির সুষ্ঠু রূপায়ণে ১১৭নম্বর জাতীয় মহা সড়কটিকে একটি চার লেনের রাস্তায় রূপান্তরিত করার প্রস্তাবেনীতি গতভাবে সম্মতি জানিয়েছে কেন্দ্রীয় সড়ক পরিবহণ ও মহাসড়ক দপ্তর।

pff pakistani premier league o onanno football league somuho aayojon o porichalona kore.
পিএফএফ পাকিস্তান প্রিমিয়ার লীগ ও অন্যান্য ফুটবল লীগ সমূহও আয়োজন ও পরিচালনা করে।

Gomal Jela.
গোমাল জেলা

creniyal ebong kodal, bolte jothakrome kono kathamor mathar khulir nikotborti ba deher nicher dike abosthan bujhay.
ক্রেনিয়াল এবং কডাল, বলতে যথাক্রমে কোন কাঠামোর মাথার খুলির নিকটবর্তী বা দেহের নিচের দিকে অবস্থান বুঝায়।

Piyajer moto Gaan mulok bikasher chathurta starti juktik sakriyotar star.
পিয়াজের মতে জ্ঞান মূলক বিকাশের চতুর্থ স্তরটি যৌক্তিক সক্রিয়তার স্তর।

Paromporik shampotti
পারস্পরিক সম্মতি

Bor-Kakoti
বর-কাকতী

Mohabharot o Puran anusare Tini chilen Chedir kuru Raja basur pach putrer moddhe jestho o tar Matar naame Rani Girika.
মহাভারত ও পুরাণ অনুসারে তিনি ছিলেন চেদীর কুরু রাজা বসুর পাঁচ পুত্রের মধ্যে জেষ্ঠ্য ও তার মাতার নাম রাণী গিরিকা।

Gerard o reynold guy-ke juddher jonyo senabinyas o hamlar poramorsho den.
গেরার্ড ও রেইনল্ড গাইকে যুদ্ধের জন্য সেনাবিন্যাস ও হামলার পরামর্শ দেন।

Reditt ek boichitramoy sankalan jar hajaro bhag (jemon: cinema, gan, boi ityadi) royeche, jeguloke bola hoy "Subreddit".
রেডিট এক বৈচিত্রময় সংকলন যার হাজারো ভাগ (যেমনঃ সিনেমা, গান, বই ইত্যাদি) রয়েছে, যেগুলোকে বলা হয় “সাবরেডিট”।

o guerillajuddher kolakoushale proshikkhan labher por desher abhyantare bibhinno elakay Pakistani bahinir biruddhe shegulo byabohar korechilen.
ও গেরিলাযুদ্ধের কলাকৌশলে প্রশিক্ষণ লাভের পর দেশের অভ্যন্তরে বিভিন্ন এলাকায় পাকিস্তানি বাহিনীর বিরুদ্ধে সেগুলো ব্যবহার করেছিলেন।

manushh ebong shikari pakhira eder prodhan shatru o bipad.
মানুষ এবং শিকারি পাখিরা এদের প্রধান শত্রু ও বিপদ।

theke ekti protishthaner sathe bivinno dhoroner prokolpe porinoto hoy, jar moddhe barshik national theater festival royeche.
থেকে একটি প্রতিষ্ঠানের সাথে বিভিন্ন ধরনের প্রকল্পে পরিণত হয়, যার মধ্যে বার্ষিক ন্যাশনাল থিয়েটার ফেস্টিভ্যাল রয়েছে।

fakir bolaki shah ei bidrohider niye gore tolen ek songhoboddho krishokdol.
ফকির বোলাকি শাহ এই বিদ্রোহীদের নিয়ে গড়ে তোলেন এক সংঘবদ্ধ কৃষকদল।

Tini 1916 son-e bharoter assam rajye bishnupriya manipuri bhasa swikritir andolon-e shohid hon.
তিনি ১৯৯৬ সনে ভারতের আসাম রাজ্যে বিষ্ণুপ্রিয়া মণিপুরী ভাষা স্বীকৃতির আন্দোলনে শহীদ হন।

Tini-e Chine ''shomajtantrik Jubo Bahini" protistha korte orthoshahajyo koren.
তিনিই চীনে "সমাজতান্ত্রিক যুব বাহিনী" প্রতিষ্ঠা করতে অর্থসাহায্য করেন।

Laskir bon.
লাস্কির বোন।

Biswer beshirbhag somosamoyik shikkha byabosthay, madhyomik shikkhay boyo:sondhir somoy anushthanik shikkhar prosar ghote.
বিশ্বের বেশিরভাগ সমসাময়িক শিক্ষা ব্যবস্থায়, মাধ্যমিক শিক্ষায় বয়ঃসন্ধির সময় আনুষ্ঠানিক শিক্ষার প্রসার ঘটে।

Latin shobdoti celsius ba dhipi theke celsius namer utpotti hoyeche.
ল্যাটিন শব্দ সেলসিয়াস বা ঢিপি থেকে সেলসিয়াস নামের উৎপত্তি হয়েছে।

saira banu
সায়রা বানু

taake bharater chwlochitrer itihase annyotomo sera abhinetader ekjonrupe gonno kora hoye thake.
তাঁকে ভারতের চলচ্চিত্রের ইতিহাসে অন্যতম সেরা অভিনেতাদের একজনরূপে গণ্য করা হয়ে থাকে।

Echarao shera shohoyak bhumika (mohila) bibhage srestho abhinetrir jonno tini NATFA Puroskar, akjon shohokari abhinetri (info) ebong INFLA sorbadhik jonopriya abhineta (mohila) Puroskar joylabh koren.
এছাড়াও সেরা সহায়ক ভূমিকা (মহিলা) বিভাগে শ্রেষ্ঠ অভিনেত্রীর জন্য তিনি ন্যাটাফা পুরস্কার, একজন সহকারী অভিনেত্রী (ইনফো) এবং ইনফ্লা সর্বাধিক জনপ্রিয় অভিনেতা (মহিলা) পুরস্কার জয়লাভ করেন।

tini latin o arabi shekhen, chrishtiyo o muslim totto ebong dorshon somporkeo janen.
তিনি লাতিন ও আরবি শেখেন, খ্রিস্টীয় ও মুসলিম তত্ত্ব এবং দর্শন সম্পর্কেও জানেন।

marry jokhon 1988 saale ei oggato loker shathe dekha korar jonno potrikay biggapon den.
ম্যারী যখন ১৮৮৮ সালে এই অজ্ঞাত লোকের সাথে দেখা করার জন্য পত্রিকায় বিজ্ঞাপন দেন।

tar pita edword martin fitjerald chilen ekjon atorny ebong mata edith cyathrin recherds.
তার পিতা এডওয়ার্ড মার্টিন ফিট্‌জেরাল্ড ছিলেন একজন অ্যাটর্নি এবং মাতা এডিথ ক্যাথরিন রিচার্ডস।

Dinosaurer dim
ডাইনোসারের ডিম

Aurangzeber por mughal samrat hishabe tini 1707 khristabda theke 1712 khristabda porjonto Bharotbarsha sashan korechen.
আওরঙ্গজেবের পর মুঘল সম্রাট হিসাবে তিনি ১৭০৭ খ্রিস্টাব্দ থেকে ১৭১২ খ্রিস্টাব্দ পর্যন্ত ভারতবর্ষ শাসন করেছেন।

Tar pitar naam Nabakishor Mallick.
তাঁর পিতার নাম নবকিশোর মল্লিক।

prochondo protikul poribeshe sataar kete pordin bikelbelay prothom sataru hisebe england tire ese pouchan brajen das.
প্রচন্ড প্রতিকূল পরিবেশে সাঁতার কেটে পরদিন বিকেলবেলায় প্রথম সাঁতারু হিসেবে ইংল্যান্ড তীরে এসে পৌঁছান ব্রজেন দাস।

Amerikan Broadcasting Compnay, ekti Markin Banijyik sampracharkari
আমেরিকান ব্রডকাস্টিং কোম্পানি, একটি মার্কিন বাণিজ্যিক সম্প্রচারকারী

Abishkrito ei Bouddho podmo mondirtir sthapotyik boishishto deb khoroger shakkhor onujayi prathomik bhabe 7m dashaker bole onumanito hoy.
আবিষ্কৃত এই বৌদ্ধ পদ্ম মন্দিরটির স্থাপত্যিক বৈশিষ্ট দেব খড়গের স্বাক্ষর অনুযায়ী প্রাথমিক ভাবে ৭ম দশকের বলে অনুমতি হয়।

bpl sesh hoayar shathe shathei taake asia cup 2012-r bangladesher odi scoyade neoya hoy.
বিপিএল শেষ হওয়ার সাথে সাথেই তাঁকে এশিয়া কাপ ২০১২-র বাংলাদেশের ওডিআই স্কোয়াডে নেওয়া হয়।

prathomik obostha jibanujukto jonite sohobaser fole linger mathay ba uhar gaaye choto choto fuskuri othe ebong ghayer srishti hoy.
প্রাথমিক অবস্থা জীবাণুযুক্ত যোনিতে সহবাসের ফলে লিঙ্গের মাথায় বা উহার গায়ে ছোট ছোট ফুসকুড়ি ওঠে এবং ঘায়ের সৃষ্টি হয়।

Asom Bani namok kagoje prokashito tar potrika Kolikatar Chithi o prothom uponyas Hridoy ek bigyaponer madhyome tini jonopriyota labh koren.
অসম বানী নামক কাগজে প্রকাশিত তাঁর পত্রিকা কলিকতার চিঠি ও প্রথম উপন্যাস হৃদয় এক বিজ্ঞাপনের মাধ্যমে তিনি জনপ্রিয়তা লাভ করেন।

1997 saaler Good Will Hunting chobite Shaun Maguire choritro obhinoy-er jonyo tini shreshtho parshwo obhinetar jonno Academy Puroskar labh koren.
১৯৯৭ সালের গুড উইল হান্টিং ছবিতে শন ম্যাগুইয়াইর চরিত্রে অভিনয়ের জন্য তিনি শ্রেষ্ঠ পার্শ্ব অভিনেতার জন্য একাডেমি পুরস্কার লাভ করেন।

ram o sitar bibaher baro bochor por briddho raja dashrath ramke jouborajje abhishikto korar iccha prokash korlen.
রাম ও সীতার বিবাহের বারো বছর পর বৃদ্ধ রাজা দশরথ রামকে যৌবরাজ্যে অভিষিক্ত করার ইচ্ছা প্রকাশ করলেন।

chakingyer karone abhijukto holeo ampier kotrik kokhono abhijukto honni.
চাকিংয়ের কারণে অভিযুক্ত হলেও আম্পায়ার কর্তৃক কখনো অভিযুক্ত হননি।

Kone-r barite dhukte borpokkhoke lathalathite harate hoto konepokkhoke.
কনের বাড়িতে ঢুকতে বরপক্ষকে লাঠালাঠিতে হারাতে হতো কনেপক্ষকে।

Biyer onushthaner ak ba dudin por borpokkher ayojone onushthito hoy boubhat ba walimar onushthan.
বিয়ের অনুষ্ঠানের এক বা দুদিন পর বরপক্ষের আয়োজনে অনুষ্ঠিত হয় বৌভাত বা ওয়ালিমার অনুষ্ঠান।

Mughal sthapotyoreeti nirmito ei Masjidtir mul naam Shah Mahmud Masjid, kintu UNESCO theke prokashito Muslim sthapotyer catalouge-e eke "Shah Mohammod Masjid" hishebe nirdesh kora hoyeche.
মোঘল স্থাপত্যরীতি নির্মিত এই মসজিদটির মূল নাম শাহ মাহমুদ মসজিদ, কিন্তু ইউনেস্কো থেকে প্রকাশিত মুসলিম স্থ্যাপত্যের ক্যাটালগে একে "শাহ মোহাম্মদ মসজিদ" হিসাবে নির্দেশ করা হয়েছে।

Echara AFRC, CDF ebong Sierra Leone senabhinir shadashyora dharsane lipta hoyechilo.
এছাড়া এএফআরসি, সিডিএফ এবং সিয়েরা লিয়ন সেনাবাহিনীর সদস্যরা ধর্ষণে লিপ্ত হয়েছিল।

mohammod hasan mahmud (jonmo: 5 jun 1963) holen bangladesher ekjon prokhato rajnitibid o 284 (chottogram -7) ason theke nirbachito jatiyo songsod sodossyo.
মোহাম্মদ হাছান মাহমুদ (জন্ম: ৫ জুন ১৯৬৩) হলেন বাংলাদেশের একজন প্রখ্যাত রাজনীতিবিদ ও ২৮৪ নং (চট্টগ্রাম-৭) আসন থেকে নির্বাচিত জাতীয় সংসদ সদস্য।

Eti juktorajjer he Festival of Literature and Artser pristhaposhak ktirka ayojito hoye thake.
এটি যুক্তরাজ্যের হে ফেস্টিভাল অফ লিটারেচার অ্যান্ড আর্টসের পৃষ্ঠপোষক কর্তৃক আয়োজিত হয়ে থাকে।

Mondirer puja bistaritobhabe kora hoye thake.
মন্দিরের পূজা বিস্তারিতভাবে করা হয়ে থাকে।

diner belay feriowala utpat charao porjoton spote jinispotrer agnimullyer karone porjotokera anutsahito hon.
দিনের বেলায় ফেরিওয়ালাদের উৎপাত ছাড়াও পর্যটন স্পটে জিনিসপত্রের অগ্নিমূল্যের কারণে পর্যটকেরা অনুৎসাহিত হন।

Rajdhani Dhaka theke sarakpothe er duratta prai 130 km.
রাজধানী ঢাকা থেকে সড়রপথে এর দূরত্ব প্রায় ১৩০ কিলোমিটার।

Tini pobitro Qurane Jeruzalem o onnyanyo granther lekhak.
তিনি পবিত্র কুরআনে জেরুজালেম ও অন্যান্য গ্রন্থের লেখক।

Ei bimannogoriti ondal bimannogori hishebe porichito.
এই বিমাননগরীটি অন্ডাল বিমাননগরী হিসাবে পরিচিত।

bil ashdown 1934 saale sexer bipokhe 332 run tule county doler baktigoto sorboccho runer inings khelen.
বিল অ্যাশডাউন ১৯৩৪ সালে এসেক্সের বিপক্ষে ৩৩২ রান তুলে কাউন্টি দলের ব্যক্তিগত সর্বোচ্চ রানের ইনিংস খেলেন।

Por, Talisinskaya shorkar kortrik sondehobhajonder talikabhukto hon, kokhono kokhono tar porjotone jaowar jonyo-o onumoti dewa hoto na.
পর, ট্যালিশিন্সকায়া সরকার কর্তৃক সন্দেহভাজনদের তালিকাভুক্ত হন, কখনও কখনও তাঁর পর্যটনে যাওয়ার জন্যও অনুমতি দেওয়া হতো না।

Degree-te bhorti hoy Aligarh Muslim bishwobidyaloye
ডিগ্রীতে ভর্তি হয় আলীগড় মুসলিম বিশ্ববিদ্যালয়ে।

Prokritir dwandikotar purota prokashito hoy Soviet Unione 1925 saale, mul German rochona o tatshoho rush anubad.
প্রকৃতির দ্বান্দ্বিকতার পুরোটা প্রকাশিত হয় সোভিয়েত ইউনিয়নে ১৯২৫ সালে, মূল জার্মান রচনা ও তৎসহ রুশ অনুবাদ।

jehetu chinir roshe dobanor purbe chanake kichui korte hoyni arthat kacha chanai chinir roshe dhala hoyeche, kintu rosogollar chanake tele bheje chinir roshe dobano hoy.
যেহেতু চিনির রসে ডোবানোর পূর্বে ছানাকে কিছুই করতে হয়নি অর্থাৎ কাঁচা ছানাই চিনির রসে ঢালা হয়েছে, কিন্তু রসগোল্লার ছানাকে তেলে ভেজে চিনির রসে ডোবানো হয়।

Eti dui sthroe et dwara nirmito.
এটি দুই স্তরে ইট দ্বারা নির্মিত।

Ai porivasaguli prachin Greek abong latin sabdho theke aseche.
এই পরিভাষাগুলি প্রাচীন গ্রিক এবং ল্যাটিন শব্দ থেকে এসেছে।

Bohu narike soptaher por soptaho dhore bondi kore rekhe barbar dhorshon kora hoto.
বহু নারীকে সপ্তাহের পর সপ্তাহ ধরে বন্দি করে রেখে বারবার ধর্ষণ করা হত।

Pennsylvania bishwobidyaloy Ivy League-er shadashyo
পেন্সিল্‌ভেনিয়া বিশ্ববিদ্যালয় আইভি লীগের সদস্য।

australia ekadosher khelayo bethar karone math theke phire ashen.
অস্ট্রেলিয়া একাদশের খেলায়ও ব্যথার কারণে মাঠ থেকে ফিরে আসেন।

Echarao, Batingroto dal shomoy nosto korle umpire atirikta shomoy jukto korben.
এছাড়াও, ব্যাটিংরত দল সময় নষ্ট করলে আম্পায়ার অতিরিক্ত সময় যুক্ত করবেন।

Aalhaj Kaji Shah Mofajjal Hossain Kaykobaad - sabek dharma upomantri, sabek songsod sodossyo.
আলহাজ্ব কাজী শাহ মোফাজ্জাল হোসাইন কায়কোবাদ - সাবেক ধর্ম উপমন্ত্রী, সাবেক সংসদ সদস্য।

England o wirrelesser ghorowa cricket abakathamor clubti gore utheche.
ইংল্যান্ড ও ওয়েলসের ঘরোয়া ক্রিকেট অবকাঠামোয় ক্লাবটি গড়ে উঠেছে।

pagolta
পাগলটা

eyosep "pep" gardiwala i sala (jonmo 18 january 1971) ekjon speniyo football maneger ebong prakton kheloyar.
ইয়োসেপ ‘‘পেপ’’ গার্দিওলা ই সালা (জন্ম ১৮ জানুয়ারি ১৯৭১) একজন স্পেনীয় ফুটবল ম্যানেজার এবং প্রাক্তন খেলোয়াড়।

tini pray 25 bochor cholerar tika unnyone kaaj korechen ebong echarao tini etec, typhoid, helicobackter polry, rota virus ittyadi annyanno songkramok roge bishesoggyo.
তিনি প্রায় ২৫ বছর কলেরার টিকা উন্নয়নে কাজ করেছেন এবং এছাড়াও তিনি ইটিইসি,টাইফয়েড, হেলিকোব্যাকটের পলরি, রোটা ভাইরাস ইত্যাদি অন্যান্য সংক্রামক রোগে বিশেষজ্ঞ।

Jemon- gyat durbalatar jonno Metaspoleyet byabohar kora hoy.
যেমন— জ্ঞাত দূর্বলতার জন্যে মেটাস্পলেয়েট ব্যবিহার করা হয়।

Echarao, deshti prothombarer mato ekokbhabe cricket protijogitati porichalona korbe.
এছাড়াও, দেশটি প্রথমবারের মতো এককভাবে ক্রিকেট প্রতিযোগিতাটি পরিচালনা করবে।

Poribarer shadashyoder bicchedke ostitwobader moroke tule dhora hoyeche, shathe byango-roser misron ghotano hoyeche.
পরিবারের সদস্যদের বিচ্ছেদকে অস্তিত্ববাদের মোড়কে তুলে ধরা হয়েছে, সাথে ব্যঙ্গ-রসের মিশ্রণ ঘটানো হয়েছে।

Antorjatik mudra tahabil samarthito bill-ti 2017 saale prodhanmontri hishebe dayitto neya mulki deshtir shorkarer krambordhoman rin komiye anar jonno pesh kora hoyechilo.
আন্তর্জাতিক মুদ্রা তহবিল সমর্থিত বিলটি ২০১৭ সালে প্রধানমন্ত্রী হিসেবে দায়িত্ব নেয়া মুলকি দেশটির সরকারের ক্রমবর্ধমান ঋণ কমিয়ে আনার জন্য পেশ করা হয়েছিল।

Echarao dokkhin asia, turkey, bharot ebong china probhriti deshe eder bistar.
এছাড়াও দক্ষিণ এশিয়া, তুরস্ক, ভারত এবং চীন প্রভৃতি দেশে এদের বিস্তার।

Tini dhyanjoge shob jante pere Hastinapure ashen ebong Jonmejoyke janan je Porikkhiter jonmer somoyi kosthi gonona kore bola hoyechilo Jatoker Mrityu hobe Sorpaghate
তিনি ধ্যানযোগে সব জানতে পেরে হস্তিনাপুরে আসেন এবং জন্মেজয়কে জানান যে পরীক্ষিতের জন্মের সময়ই কোষ্ঠী গণনা করে বলা হয়েছিল জাতকের মৃত্যু হবে সর্পাঘাতে।

logic design holo electric design chokrer ekti porjay.
লজিক ডিজাইন হলো ইলেকট্রিক ডিজাইন চক্রের একটি পর্যায়।

erfole poschim tibbater toho,purbo moddho tibbater kichu angsho ebong poschim moddho tibbater somogro angsho toshang- pa raajbongsher adhine aase.
এরফলে পশ্চিম তিব্বতের তোহ, পূর্ব মধ্য তিব্বতের কিছু অংশ এবং পশ্চিম মধ্য তিব্বতের সমগ্র অংশ গ্ত্সাং-পা রাজবংশের অধীনে আসে।

moddho september nagad saladin trokre, Nablus, Jafa, Toron, Sidon, Boirut o Askelon dokhol kore nen.
মধ্য সেপ্টেম্বর নাগাদ সালাদিন এক্রে, নাবলুস, জাফা, টোরন, সিডন, বৈরুত ও আসকেলন দখল করে নেন।

Nobom FF Suzuki Cup-e, desher Football Federation (FFTL) tader bideshi khelowarder nirbachon kore, jara Brazil, Portugal, Australia ebong onyo kothao khele.
নবম এফএফ সুজুকি কাপে, দেশের ফুটবল ফেডারেশন (এফএফটিএল) তাদের বিদেশী খেলোয়াড়দের নির্বাচন করে, যারা ব্রাজিল, পর্তুগাল, অস্ট্রেলিয়া এবং অন্য কোথাও খেলে।

2011 saaler November maas porjonto Chine dropboxer web site bandho chilo kintu jader computere dropbox softwareti install kora chilo, tara kichu ispr sahajje softwareti byabahaar korte parto.
২০১১ সালের নভেম্বর মাস পর্যন্ত চীনে ড্রপবক্সের ওয়েব সাইট বন্ধ ছিল কিন্তু যাদের কম্পিউটারে ড্রপবক্স সফটওয়্যারটি ইনস্টল করা ছিল, তারা কিছু আইএসপির সাহায্যে সফটওয়্যারটি ব্যবহার করতে পারতো।.

boksha jatiyo uddyan
বক্সা জাতীয় উদ্যান

D. hamida Begum - lekhok o shohokari odhyapok, Southeast University, Dhaka.
ড. হামিদা বেগম –– লেখক ও সহকারী অধ্যাপক, সাউথইস্ট ইউনিভার্সিটি, ঢাকা।

sa-skya-dharmasompodayer soptom sa -skya-thri-digjon o kublaikhaner aadhyatmik shikhok 'gro-sgon-chos-gayal-franc-pa tibboter shashok hisebe kublai kublai khaner naam ghoshona koren.
সা-স্ক্যা ধর্মসম্প্রদায়ের সপ্তম সা-স্ক্যা-খ্রি-'দ্জিন ও কুবলাই খানের আধ্যাত্মিক শিক্ষক 'গ্রো-ম্গোন-ছোস-র্গ্যাল-'ফাগ্স-পা তিব্বতের শাসক হিসেবে কুবলাই খানের নাম ঘোষণা করেন।

Ghono jonobosotibishishtho ei diptir uttor upokulti atlantic mahasagorer dike mukh kore ache.
ঘন জনবসতিবিশিষ্ট এই দ্বীপটির উত্তর উপকূলটি আটলান্টিক মহাসাগরের দিকে মুখ করে আছে।

Porobartite turkeyra druta abbasiyo shorkare probhabshali hoye uthe.
পরবর্তীতে তুর্কিরা দ্রুত আব্বাসীয় সরকারে প্রভাবশালী হয়ে উঠে।

A chalachitre tini khalonayoker bhumikay obhinoy koren o er madhyome byapok jonopriyota labh koren.
এ চলচ্চিত্রে তিনি খলনায়কের ভূমিকায় অভিনয় করেন ও এর মাধ্যমে ব্যাপক জনপ্রিয়তা লাভ করেন।

Shula park
শৌলা পার্ক;

S World University 800ti shirsho bishwobidyaloy-er modhye prothom sthan peyechilo.
এস ওয়ার্ল্ড ইউনিভার্সিটি ৮০০টি শীর্ষ বিশ্ববিদ্যালয়ের মধ্যে প্রথম স্থান পেয়েছিল।

chorompotro' anusthantir naamkaron korechilen swadhin bangla betarkendrer karmi aashfakur rahman khan.
'চরমপত্র' অনুষ্ঠানটির নামকরণ করেছিলেন স্বাধীন বাংলা বেতারকেন্দ্রের কর্মী আশফাকুর রহমান খান।

Ete bharti attanta pratidwanditapurna.
এতে ভর্তি অত্যন্ত প্রতিদ্বন্দ্বিতাপূর্ণ।

bandorti nirmaner jonno somikkha shuru hoyeche.
বন্দরটির নির্মানের জন্য সমিক্ষা শুরু হয়েছে।

modhyobhage ache choto choto nodir ekti obobahika khetro, jar modhye pore Sagami nodi, Sakai nodi, Tsurumi nodi o tama nodi.
মধ্যভাগে আছে ছোট ছোট নদীর একটি অববাহিকা ক্ষেত্র, যার মধ্যে পড়ে সাগামি নদী, সাকাই নদী, ৎসুরুমি নদী ও তামা নদী।

prodhanoto kobi holeo, tini likechen korechen upanyas ebong natok.
প্রধানত কবি হলেও, তিনি লিখেছেন করেছেন উপন্যাস এবং নাটক।

Tini Real Madrid-er "Los Blancos" namkoroner jonyo bikhyato, raron tar somoye-e bishwosera sob fotballer-er chora dam-e dole bheranor procholon shuru hoy.
তিনি রিয়াল মাদ্রিদের "লস ব্লাঙ্কস" নামকরনের জন্য বিখ্যাত, কারন তার সময়েই বিশ্বসেরা সব ফুটবলারদের চড়া দামে দলে ভিড়ানোর প্রচলন শুরু হয়।

Arts magna (Birat shilpo) (1305) ba arts generalish altima (alltimate shadharon kola)
আর্স ম্যাগনা (বিরাট শিল্প) (১৩০৫) বা আর্স জেনারালিস আল্টিমা (আলটিমেট সাধারণ কলা)

Purnima bochorer shurute bhalobhabei byasto somoy par korechilen.
পূর্ণিমা বছরের শুরুতে ভালোভাবেই ব্যস্ত সময় পার করেছিলেন।

Tini chailen bishwobidyaloye ain bibhage bhorti hote.
তিনি চাইলেন বিশ্ববিদ্যালয়ে আইন বিভাগে ভর্তি হতে।

ei poshaker moddhe koren ma, dadi, nanisoho koner bhai-boner jonno poshak antorbhukto thakto.
এই পোষাকের মধ্যে কনের মা, দাদী, নানীসহ কনের ভাই-বোনের জন্যও পোশাক অন্তর্ভুক্ত থাকতো।

golam dostogir gaji (jonmo: 14 august, 1948) ekjon rajnitibid jini 2008-r prothombar ebong 2014-te ditiyobar awogami leaguer mononito prarthi hisebe bangladesh jatiyo songsoder sodoshyo nirbachito hon.
গোলাম দস্তগীর গাজী (জন্ম: ১৪ আগস্ট, ১৯৪৮) একজন রাজনীতিবিদ যিনি ২০০৮-এ প্রথমবার এবং ২০১৪-তে দ্বিতীয়বার আওয়ামী লীগের মনোনীত প্রার্থী হিসেবে বাংলাদেশ জাতীয় সংসদের সদস্য নির্বাচিত হন।

Flexon ebong extention ja dara shorirer ekadhik angsher antarborti kon hras (Flexon) ba briddhi (extension) pawa bujhay.
ফ্লেক্সন এবং এক্সটেনশন যা দ্বারা শরীরের একাধিক অংশের অন্তর্বর্তী কোণ হ্রাস (ফ্লেক্সন) বা বৃদ্ধি (এক্সটেনশন) পাওয়া বুঝায়।

Rijuda, jini akjon prakton shikari, shikar chere diye tini pashupakhi shongnrakkhane udyog nen.
ঋজুদা, যিনি একজন প্রাক্তন শিকারী, শিকার ছেড়ে দিয়ে তিনি পশুপাখি সংরক্ষণে উদ্যোগ নেন।

heike cumerling wones nederlande jonmogrohonkari ekjon podarthobiggani.
হেইকে কামারলিং ওনেস নেদারল্যান্ডে জন্মগ্রহণকারী একজন পদার্থবিজ্ঞানী।

rudroprosad senguptoke prodhan porichalok hisebe, ekti notun jug shuru hoy, ebong nondikar ekti bisuddho kormovittik-vittik theater group
রুদ্রপ্রসাদ সেনগুপ্তকে প্রধান পরিচালক হিসেবে, একটি নতুন যুগ শুরু হয়, এবং নন্দীকার একটি বিশুদ্ধ কর্মভিত্তিক-ভিত্তিক থিয়েটার গ্রুপ

sei songe e kothao bola hoyeche, beshirbag parijato swrge thakleo mortyobhume ekti matro gaach naki roye giyeche.
সেই সঙ্গে এ কথাও বলা হয়েছে, বেশিরভাগ পারিজাত স্বর্গে থাকলেও মর্ত্যভূমে একটি মাত্র গাছ নাকি রয়ে গিয়েছে।

2015 saaler shesh tarikhe Kyle Abotter anuposthitite Dakhhin Africa dale prothombarer mato ontorbhukto hon.
২০১৫ সালের শেষ তারিখে কাইল এ্যাবটের অনুপস্থিতিতে দক্ষিণ আফ্রিকা দলে প্রথমবারের মতো অন্তর্ভূক্ত হন।

Globe, Primetime Emmy o Screen Actors Guild Puroskarer mononayan labh koren ebong ekti Screen Actors Guild Puroskar arjan koren.
গ্লোব, প্রাইমটাইম এমি ও স্ক্রিন অ্যাক্টরস গিল্ড পুরস্কারের মনোনয়ন লাভ করেন এবং একটি স্ক্রিন অ্যাক্টরস গিল্ড পুরস্কার অর্জন করেন।

1997 saale, tini international association for hiuman values naame ekti jenevavitik ngo datobbyo songostha protishtha koren
১৯৯৭ সালে, তিনি ইন্টারন্যাশনাল এ্যাসোসিয়েশন ফর হিউম্যান ভ্যালুজ নামে একটি জেনেভাভিত্তিক এনজিও দাতব্য সংস্থা প্রতিষ্ঠা করেন

Ei chatustalik kelasguli khetrobishese emonki 3.5 sentimetre porjonto baro o dhatob oujolyojukto hoye thake.
এই চতুস্তলিক কেলাসগুলি ক্ষেত্রবিশেষে এমনকী ৩.৫ সেন্টিমিটার পর্যন্ত বড় ও ধাতব ঔজ্বল্যযুক্ত হয়ে থাকে।

Er rajdhani Yokohama nagar.
এর রাজধানী য়োকোহামা নগর।

Tar baba maa ar name jothakrome mohammod abong Nasiba Omarav.
তাঁর বাবা মা এর নাম যথাক্রমে মাম্মাদ এবং নাসিবা ওমারভ।

bangladesher natok, cienema kingba tothhyochitreo bisesh ullekh eseche bohubaar.
বাংলাদেশের নাটক, সিনেমা কিংবা তথ্যচিত্রেও বিয়ের উল্লেখ এসেছে বহুবার।

Prachin granthadite Aspis athaba Aspa kothar ortho holo Naza Haje orthat saaper fona, ja dhaler mato.
প্রাচীন গ্রন্থাদিতে আসপিস অথবা আস্প কথার অর্থ হল নাজা হাজে অর্থাৎ সাপের ফণা; যা ঢালের মত।

Tini 1930 saaler Februaryte Englande fire ashen ebong koyekti swalpadoirghya chalachitro rachana o projojana koren.
তিনি ১৯৩০ সালের ফেব্রুয়ারিতে ইংল্যান্ডে ফিরে আসেন এবং কয়েকটি স্বল্পদৈর্ঘ্য চলচ্চিত্র রচনা ও প্রযোজনা করেন।

prothom-shrenir crickete sare doler pokkhe khelechen jon sharp.
প্রথম-শ্রেণীর ক্রিকেটে সারে দলের পক্ষে খেলেছেন জন শার্প।

Sarah Ibrahimer kache nalish korlen, ebong Hajerar shathe kathor achoron korlen, jar fole Hajera paliye gelen.
সারাহ ইব্রাহিমের কাছে নালিশ করলেন, এবং হাজেরার সাথে কঠোর আচরণ করলেন, যার ফলে হাজেরা পালিয়ে গেলেন।

pakhi ure gelo, sadher pingor vangiya
পাখি উড়ে গেল, সাধের পিঞ্জর ভাঙ্গিয়া,

protiti jelay bohu sarkari kormokorta nijukto thakleo jela proshasok ba deputy commisioner (d.c)-ke jelar prodhan sarkari
প্রতিটি জেলায় বহু সরকারী কর্মকর্তা নিযুক্ত থাকেলেও জেলা প্রশাসক বা ডেপুটি কমিশনার (ডি.সি.)-কে জেলার প্রধান সরকারি

bishwaer dirghotama somudro soikat hocche Coxbazar.
বিশ্বের দীর্ঘতম সমুদ্র সৈকত হচ্ছে কক্সবাজার।

Yalagiri-Marigold Ridge, ekti Sterling Holidays Resort
ইয়ালাগিরি-ম্যারিগোল্ড রিজ, একটি স্টার্লিং হলিডেস রিসোর্ট

Collegeti Kolkata Bishwobidyaloyer odhinosto.
কলেজটি কলকাতা বিশ্ববিদ্যালয়ের অধীনস্থ।

mostafa kamal prathomik shikkhastore aadhunik shikkhapoddhotir proborton koren.
মোস্তফা কামাল প্রাথমিক শিক্ষাস্তরে আধুনিক শিক্ষাপদ্ধতির প্রবর্তন করেন।

Mul Mondir
মূল মন্দির

Adhigrahan satteo Sillote tader sompadokiyo niyontron bojay rakhe ebong besh koyekti line nijeder mudran theke prokash kore.
অধিগ্রহণ সত্ত্বেও শিলোট তাদের সম্পাদকীয় নিয়ন্ত্রণ বজায় রাখে এবং বেশ কয়েকটি লাইন নিজেদের মুদ্রণ থেকে প্রকাশ করে।

taar lekhapora shuru hoy nari shikkha mandir school theke.
তাঁর লেখাপড়া শুরু হয় নারী শিক্ষা মন্দির স্কুল থেকে।

Tulip joshi
টিউলিপ যোশী

Moharani Hemontokumari devi tar moimonshinghoi jamidari theke sangskrito colleger jonno barshik 1600 taka dite protisruti badho hon.
মহারাণী হেমন্তকুমারী দেবী তাঁর ময়মনসিংহ জমিদারী থেকে সংস্কৃত কলেজের জন্য বার্ষিক ১৬০০ টাকা দিতে প্রতিশ্রুতি বদ্ধ হন।

Tobe nodir dhare era rate gorto theke kakra dhore khay; gorte lej dhukiye deyate leje kakra kamor dile era kakraguloke dhore phele.
তবে নদীর ধারে এরা রাতে গর্ত থেকে কাঁকড়া ধরে খায়; গর্তে লেজ ঢুকিয়ে দেয়াতে লেজে কাঁকড়া কামড় দিলে এরা কাঁকড়াগুলোকে ধরে ফেলে।

prithibite edhoroner datobbyo songostha eti prothom chilo ebong eti sorbotro datobbyo songosthar khetre udahoron hisebe kaaj koreche.
পৃথিবীতে এধরনের দাতব্য সংস্থা এটিই প্রথম ছিল এবং এটি সর্বত্র দাতব্য সংস্থার ক্ষেত্রে উদাহরণ হিসেবে কাজ করেছে।

Tana 276 bachor Nanjing rajdhani hishebe adhisthito thake.
টানা ২৭৬ বছর নানজিং রাজধানী হিসেবে অধিষ্ঠিত থাকে।

porobortite rajshahi college theke uccho madhyamik ebong rajshahi biswabidyalaya theke banglay b.
পরবর্তিতে রাজশাহী কলেজ থেকে উচ্চ মাধ্যমিক এবং রাজশাহী বিশ্ববিদ্যালয় থেকে বাংলায় বি.

shagormoni Nimno Madhyomik Bidyaloy
সাগরমণি নিম্ন মাধ্যমিক বিদ্যালয়

tini kolkatar saint jeviors college engreji bibhage porashuna koren.
তিনি কলকাতার সেন্ট জেভিয়ার্স কলেজে ইংরেজি বিষয়ে পড়াশোনা করেন।

Chobiti Projojona Koreche Metro-Gondwin-Mayer ebong poricholona Korechen Jorj Paul.
ছবিটি প্রযোজনা করেছে মেট্রো-গোল্ডউইন-মেয়ার এবং পরিচালনা করেছেন জর্জ পাল।

konakunivabe hosteler madhoborti rastar ga-ghesa.
কোণাকুণিভাবে হোস্টেলের মধ্যবর্তী রাস্তার গা-ঘেঁষে।

Eti ekti antiamoebic oishudh.
এটি একটি এন্টিএ্যামিবিক ঔষুধ।

jit chwlochitroti chilo tamil chwlochitro n anan er punonirman jekhane tamil chwlochitro shilper sei somoykar mahanayok mgr abhinoy korechilen aar taar biporite nayika chilen joylalita joyram.
জিত চলচ্চিত্রটি ছিলো তামিল চলচ্চিত্র এন আন্নান এর পুনঃনির্মাণ যেখানে তামিল চলচ্চিত্র শিল্পের সেই সময়কার মহানায়ক এমজিআর অভিনয় করেছিলেন আর তার বিপরীতে নায়িকা ছিলেন জয়ললিতা জয়রাম।

Shomoshamoyik Bardhamaner maharajar rajsabhay Pandit Baneshwar Bidyalankaro Maratha soinyoder shomporke likhechen, tara shomosto shompotti lunthan kore ebong sati streeder apaharan kore.
সমসাময়িক বর্ধমানের মহারাজার রাজসভার পণ্ডিত বনেশ্বর বিদ্যালঙ্কারও মারাঠা সৈন্যদের সম্পর্কে লিখেছেন, তারা সমস্ত সম্পত্তি লুণ্ঠন করে এবং সতী স্ত্রীদের অপহরণ করে।

Kintu jotil scripter khetre shadaronoto akrokom kora sombhob na.
কিন্তু জটিল স্ক্রিপ্টের ক্ষেত্রে সাধারণত এরকম করা সম্ভব না।

Tini 2014 saaler 5 January tarikhe onushthito dasham jatiyo shongshod nirbachone akjon "shongshod shadashyo" hishabe nirbachito hon.
তিনি ২০১৪ সালের ৫ জানুয়ারি তারিখে অনুষ্ঠিত দশম জাতীয় সংসদ নির্বাচনে একজন “সংসদ সদস্য” হিসাবে নির্বাচিত হন।

taar pita banorraaj keshari o maata anjana.
তাঁর পিতা বানররাজ কেশরী ও মাতা অঞ্জনা।

Er moddhe prodhanata khar dhatur iongulo niye gobeshona kora hoy.
এর মধ্যে প্রধানত ক্ষার ধাতুর আয়নগুলো নিয়ে গবেষণা করা হয়।

2.Ashtagram sadar union porishod,
২.অষ্টগ্রাম সদর ইউনিয়ন পরিষদ,

Falshrutite seriser dwitiyo tester por deshe firee aste hoy.
ফলশ্রুতিতে সিরিজের দ্বিতীয় টেস্টের পর দেশে ফিরে আসতে হয়।

Kobi Jasimuddin Baniyachonge poridorshon kaale noyonabhiram shagordighir prakritik poribesh o shoundorjye mugdho hoye 'Rani Komolabotir Dighi' naame ekti kobita likhechilen, ja tar Shuchoyoni Kabyogronthe ontorbhukto.
কবি জসীমউদ্দীন বানিয়াচংয়ে পরিদর্শনে কালে নয়নাভিরাম সাগরদীঘির প্রাকৃতিক পরিবেশ ও সৌন্দর্য্যে মুগ্ধ হয়ে ‘রানী কমলাবতীর দীঘি’ নামে একটি কবিতা লিখেছিলেন, যা তার সূচয়ণী কাব্যগ্রন্থের অন্তর্ভুক্ত।

chwlochitroti randhirer baba raj kapoorer chowlochitro nirmata protishthan rk banner er adhine nirmito hoyechilo ebong motamuti babsya sofol hoyechilo.
চলচ্চিত্রটি রণধীরের বাবা রাজ কাপুরের চলচ্চিত্র নির্মাতা প্রতিষ্ঠান আরকে ব্যানার এর অধীনে নির্মিত হয়েছিলো এবং মোটামুটি ব্যবসাসফল হয়েছিলো।

Aktu gidar kore lachore bhaber mallyani.
একটু গিদার করে লাচরে ভাবের মাল্যানী।

ebong "prapto boyosko" artho bibaher khetre 221 (ekush) botsor purno koriyachen emon kono purush ebong 18 (atharo) botsor purno koriyachen emon kono nari".
এবং ““প্রাপ্ত বয়স্ক” অর্থ বিবাহের ক্ষেত্রে ২১ (একুশ) বৎসর পূর্ণ করিয়াছেন এমন কোনো পুরুষ এবং ১৮ (আঠারো) বৎসর পূর্ণ করিয়াছেন এমন কোনো নারী”।

Tini geetimonche poribeshonkari Leo Draiden o Hannah Hill-er putro, ebong
তিনি গীতিমঞ্চে পরিবেশনাকারী লিও ড্রাইডেন ও হান্নাহ হিলের পুত্র, এবং

Uponyaser shesh dike rohosyer somadhan hoye jay.
উপন্যাসের শেষ দিকে রহস্যের সমাধান হয়ে যায়।

Tar janmo avibokto Banglar borishale (bortomane Bangladesher angsho).
তার জন্ম অবিভক্ত বাংলার বরিশালে (বর্তমানে বাংলাদেশের অংশ)।

1971 saale Altaf Mahmood shadhinota judhe ongshogrohon koren.
১৯৭১ সালে আলতাফ মাহমুদ স্বাধীনতা যুদ্ধে অংশগ্রহণ করেন।

Satsuki-r char batsor boyoshi bon.
সাৎসুকির চার বৎসর বয়সী বোন।

Onek Puroskar ar sonmanonay bhushito hoyechen Bibi Rassel.
অনেক পুরস্কার আর সম্মাননায় ভূষিত হয়েছেন বিবি রাসেল।

Churati 2005 saale sorboprothom arohon koren ingreji parbotarohi Zing Fulen.
চূড়াটি ২০০৫ সালে সর্বপ্রথম আরোহন করেন ইংরেজ পর্বতারোহী জিং ফুলেন।

kaira dutta
কাইরা দত্ত

Er modhye ache swoshasito uponibesh, uponibesh, odhirajyo, mandate ebong e dhoroner onyany elaka somuho.
এর মধ্যে আছে স্বশাসিত উপনিবেশ, উপনিবেশ, অধিরাজ্য, ম্যান্ডেট এবং এ ধরণের অন্যান্য এলাকা সমূহ।

Makey
ম্যাকে

Ditiyo inningse Englander joyer lokkhomatra chilo matro ek run.
দ্বিতীয় ইনিংসে ইংল্যান্ডের জয়ের লক্ষ্যমাত্রা ছিল মাত্র এক রান।

suswadu e lebujatiyo fol diye ebar toiri hochhe cha.
সুস্বাদু এ লেবুজাতীয় ফল দিয়ে এবার তৈরি হচ্ছে চা।

Bangladeshe Khulna Newsprint Mills-a kachamal hishebe geoa kath byabohrito hoy.
বাংলাদেশে খুলনা নিউজপ্রিন্ট মিলস্-এ কাঁচামাল হিসেবে গেওয়া কাঠ ব্যবহৃত হত ।

Shomogro kheloyari jibone 39 teste ongshogrohoner shujog pan tini.
সমগ্র খেলোয়াড়ী জীবনে ৩৯ টেস্টে অংশগ্রহণের সুযোগ পান তিনি।

Muktogacha
মুক্তাগাছা

englander uttopto poribesh o potano piche taar bowling besh maniye jeto.
ইংল্যান্ডের উত্তপ্ত পরিবেশ ও পোতানো পিচে তাঁর বোলিং বেশ মানিয়ে যেতো।

Hussainir mrittyur phole tar senader moddhe manobale chir dhorechilo.
হুসায়নির মৃত্যুর ফলে তার সেনাদের মধ্যে মনোবলে চিড় ধরেছিল।

Na howa shotte akset common bindu thake tahole shei common bindu gulo abashyoi tader common kon face ba facer face ba…
না হওয়া সত্তে একসেট কমন বিন্দু থাকে তাহলে সেই কমন বিন্দু গুলো অবশ্যই তাদের কমন কোন ফেস বা ফেসের ফেস বা...

songsarer upokar kora ei somajer mukhyo uddeshyo arthat sharirik, aattik, o samajik unnoti kora.
সংসারের উপকার করা এই সমাজের মুখ্য উদ্দেশ্য অর্থাৎ শারীরিক, আত্মিক ও সামাজিক উন্নতি করা।

Ekti shunyo gor bokrotar somotulyo (songya niche dekhun)
এটি শূন্য গড় বক্রতার সমতুল্য (সংজ্ঞা নিচে দেখুন)।

shamajik dikti khotiye dekhen, jemonti onnyanyo gobeshokra soap opera, western uponyash, kalpobigyan o onnyanyo janopriyo binodondharay kore thaken.
সামাজিক দিকটি খতিয়ে দেখেন, যেমনটি অন্যান্য গবেষকরা সোপ অপেরা, ওয়েস্টার্ন উপন্যাস, কল্পবিজ্ঞান ও অন্যান্য জনপ্রিয় বিনোদনধারায় করে থাকেন।

Ubhay danar cell er abbyabahita porei discocellular angSe ekti kore akabaka kalo suspashto rekha coster samannya nich theke shuru hoye dorsam er khanik upor porjonta ulambabhabe bistrito.
উভয় ডানার সেল এর অব্যবহিত পরেই ডিসকোসেলুলার অংশে একটি করে আঁকাবাকা কালো সুস্পষ্ট রেখা কোস্টার সামান্য নীচ থেকে শুরু হয়ে ডরসাম এর খানিক উপর পর্যন্ত উলম্বভাবে বিস্তৃত।

Gates o Allen MITS protishthata Ed Roberts-er sathe jogajog koren o janan je tara ekti interpretor toiri korechen.
গেটস ও অ্যালেন MITS প্রতিষ্ঠাতা এড রবার্ট্‌সের সাথে যোগাযোগ করেন ও জানান যে তারা একটি ইন্টারপ্রেটার তৈরি করছেন।

California, Georgia, meyerland, portland, clayton, villa rica, china-r hubei, sichuan ei somosto region-e ei plant pawa jay.
ক্যালিফোর্নিয়া, জর্জিয়া, মায়ারল্যান্ড, পোর্টল্যান্ড, ক্লেয়টন্‌, ভিলা রিক, চীনের হুবেই, শিখুয়ান এই সমস্ত রেজিয়নে এই প্লান্ট পাওয়া যায়।

kichu ihudi bhashhokar hajerake katuraho( je narike ibrahim sarahormrityur por biye koren)-r shathe avinno bole mon ekoren, ibrahim sarar mrityur pore taake khunje ber korechen.
কিছু ইহুদি ভাষ্যকার হাজেরাকে কাতুরাহ্‌(যে নারীকে ইব্রাহিম সারাহ্‌র মৃত্যুর পর বিয়ে করেন)-র সাথে অভিন্ন বলে মনে করেন, ইব্রাহিম সারার মৃত্যুর পরে তাকে খুঁজে বের করেছেন।

raima sen
রাইমা সেন

Merilibourne Cricket Club
মেরিলেবোন ক্রিকেট ক্লাব

19ti shoktishali stomver sahajjo nirmito e uralsetur doirgho 1.12 kilomitar.
১৯টি শক্তিশালী স্তম্ভের সাহায্য নির্মিত এ উড়ালসেতুর দৈর্ঘ্য ১.১২ কিলোমিটার।

home
হোম

arati chabria
আরতি ছাবরিয়া

Menahj Huda Television Film Kidalthood ebong West 10 London projojona o porichalona koren.
মেনহাজ হুদা টেলিভিশন ফিল্ম কিডাল্টহুড এবং ওয়েস্ট ১০ লন্ডন প্রযোজনা ও পরিচালনা করেন।

1971 saaler Marche chutite poitrik barite chilen.
১৯৭১ সালের মার্চে ছুটিতে পৈতৃক বাড়িতে ছিলেন।

Department of Defence ebhabe monostatwik juddhobigrohoke songyayito kore.
ডিপার্টমেন্ট অব ডিফেন্স এভাবে মনস্তাত্ত্বিক যুদ্ধবিগ্রহকে সংজ্ঞায়িত করে:

Onyotomo ullekhjogyo ghotona holo, bank-ti gaza-basir sahajyer jonyo ekti fund toiri korechilo.
অন্যতম উল্লেখযোগ্য ঘটনা হলো, ব্যাংকটি গাঁজাবাসীর সাহায্যের জন্য একটি ফান্ড তৈরি করেছিলো।

er aage royeche ele-de-frons o ron-aalp
এর আগে রয়েছে ইলে-দে-ফ্রঁস ও রোন-আল্প।

Dalti khomotay ashar por desher naam poribortito kore gonotantrik Campuchia rakhe.
দলটি ক্ষমতায় আসার পর দেশের নাম পরিবর্তিত করে গণতান্ত্রিক কম্পুচিয়া রাখে।

bhamodharma procharer kaaje tini bharater bivinno sthane vromon koren.
ব্রাহ্মধর্ম প্রচারের কাজে তিনি ভারতের বিভিন্ন স্থানে ভ্রমণ করেন।

Bangla-r smriti-puran-oitijye kshatriya borner bishesh ullekh nei.
বাংলার স্মৃতি-পুরাণ-ঐতিহ্যে ক্ষত্রিয় বর্ণের বিশেষ উল্লেখ নেই।

Shadharonbhabe, romance upponyase sot choritroguli pay Puroskar o asot choritroguli pay shasti.
সাধারণভাবে, রোম্যান্স উপন্যাসে সৎ চরিত্রগুলি পায় পুরস্কার ও অসৎ চরিত্রগুলি পায় শাস্তি।

Islami drishtikon hote sakal jibito pranir jonnoi mrityu ekti sorbchcho bhoyaboho obhigyota.
ইসলামী দৃষ্টিকোন হতে সকল জীবিত প্রাণীর জন্যই মৃত্যু একটি সর্বোচ্চ ভয়াবহ অভিজ্ঞতা।

Phal mator akritir, golakar, dwibeej.
ফল মটর আকৃতির, গোলাকার, দ্বিবীজ।

taar baktigoto jernal theke ekotha bojha jaay.
তার ব্যক্তিগত জার্নাল থেকে একথা বোঝা যায়।

Congo-r kalo buke
কঙ্গোর কালো বুকে

Glober 1925 saale New York City-te Jonmogrohon koren.
গ্লোবার ১৯২৫ সালে নিউ ইয়র্ক সিটিতে জন্মগ্রহণ করেন।

Osmania hospitaler jayl koydi bibhag theke 1984 saaler 4 January abar polayon koren tini.
ওসমানিয়া হসপিটালের জেল কয়েদী বিভাগ থেকে ১৯৮৪ সালের ৪ জানুয়ারি আবার পলায়ন করেন তিনি।

Erpor tobla ba pakhoyajer sathe nrityo poribeshito hoy.
এরপর তবলা বা পাখোয়াজের সাথে নৃত্য পরিবেশিত হয়।

Tader totha anujaye juktorashtrear biman bahine 2000 saale take sanmanito kore abong tini "prithibir baishjon "jibito eagler" annatamo".
তাদের তথ্য অনুযায়ী যুক্তরাষ্ট্রের বিমান বাহিনী ২০০০ সালে তাঁকে সম্মানিত করে এবং তিনি "পৃথিবীর বাইশজন "জীবিত ঈগলের" অন্যতম"।

trinidad lijhonds doler sodosyo thakakalin taar bowlinge dokkhota tule dhoren.
ত্রিনিদাদ লিজহোল্ডস দলের সদস্য থাকাকালীন তাঁর বোলিংয়ে দক্ষতা তুলে ধরেন।

Shudhumatro 2015 saaler prothom dike, Rohingya o Bangladeshider pray 25 hajar asroyprarthi protibeshi deshe asroy nite Rakhain rajyo theke somudropathe jatra kore.
শুধুমাত্র ২০১৫ সালের প্রথম দিকে, রোহিঙ্গা ও বাংলাদেশিদের প্রায় ২৫ হাজার আশ্রয়প্রার্থী প্রতিবেশী দেশে আশ্রয় নিতে রাখাইন রাজ্য থেকে সমুদ্রপথে যাত্রা করে।

Ejonyo mondoper modhyikhane ekti ognikundo toiri kore bor o kone ubhoyer poridheyo kaporer ekta ongsho ekotre git deye nen ebong agunke dane rekhe satbar chokkor den ba ghure asen.
এজন্য মন্ডপের মধ্যিখানে একটি অগ্নিকুন্ড তৈরি করে বর ও কনে উভয়ের পরিধেয় কাপড়ের একটা অংশ একত্রে গিঁট দিয়ে নেন এবং আগুনকে ডানে রেখে সাতবার চক্কর দেন বা ঘুরে আসেন।

Gopinath Bordoliyer-er netritte assamke grouping theke rokkha korar jonno 1946 saaler 15 december tarikhe mahatma gandhike srirampure sakhaat
গোপীনাথ বরদলৈ-এর নেতৃত্বে অসমকে গ্রুপিঙ থেকে রক্ষা করার জন্য ১৯৪৬ সনের ১৫ ডিসেম্বর তারিখে মহাত্মা গান্ধীকে শ্রীরামপুরে সাক্ষাৎ

Bongiyo bibhinno polligitikar biboron onujay, eder gaye lal kurta, mathay nana ronger pagri (sambhaboto mogdosyuder byaboharjo) ebong haate durbin thakto.
বঙ্গীয় বিভিন্ন পল্লীগীতিকার বিবরণ অনুযায়ী, এদের গায়ে লাল কুর্তা, মাথায় নানা রঙের পাগড়ি (সম্ভবত মগদস্যুদের ব্যবহার্য) এবং হাতে দূরবীন থাকত।

Biggyan o projukti prasarer maddhyome desher uccho shikkhakhetre ekti sirshosthaniyo Bishwobidyaloye porinoto kora.
বিজ্ঞান ও প্রযুক্তি প্রসারের মাধ্যম দেশের উচ্চ শিক্ষাক্ষেত্রে একটি শীর্ষস্থানীয় বিশ্ববিদ্যালয়ে পরিনত করা।

Biman ucchoyoner jonyo kompokkhe 700 meter drishtisima thakte hoy.
বিমান উড্ডয়নের জন্য কমপক্ষে ৭০০ মিটার দৃষ্টিসীমা থাকতে হয়।

Ei bodh-i purno matrar juktibodh gothito howar prathomik podokkhep.
এই বোধই পূর্ণ মাত্রার যুক্তিবোধ গঠিত হওয়ার প্রাথমিক পদক্ষেপ।

Garho hoy poribeshonay thakar kotha thiclo omi-boni kothachitro er, ekporjaye tarao poribshona theke sore daralo.
গাঢ় হয় পরিবেশনায় থাকার কথা ছিল অমি-বনি কথাচিত্র এর, একপর্যায়ে তারাও পরিবেশনা থেকে সরে দাঁড়ালে।

abosshyo bisesh khetre komboyesi shishur bibahoke aainoto swikriti deoya hoyeche.
অবশ্য বিশেষ ক্ষেত্রে কমবয়েসী শিশুর বিবাহকে আইনত স্বীকৃতি দেয়া হয়েছে।

My plan.
মাই প্লান

1983 saale daksur vp nirbachito hon tini.
১৯৮৩ সালে ডাকসুর ভিপি নির্বাচিত হন তিনি।

Tobe eo sotyo je, islam dhorme ullekh nei emon onek achari hindu dhormer probhabe takhoni stan kore ney musolmani biyer ritite-o.
তবে এও সত্য যে, ইসলাম ধর্মে উল্লেখ নেই এমন অনেক আচারই হিন্দু ধর্মের প্রভাবে তখনই স্থান করে নেয় মুসলমানী বিয়ের রীতিতেও।

Egulo prokritopokkhe Combodia-r Angkor-e paowa Khom-er murrti ebong 1431 sal-e Siyamijra Ayutthaya niye giyechilo.
এগুলো প্রকৃতপক্ষে কম্বোডিয়ার আঙ্গকোরে পাওয়া খমের মূর্তি এবং ১৪৩১ সালে সিয়ামিজরা আয়ুতথায়া নিয়ে গিয়েছিল।

bartomane Bangladesher Communist partyr politburor shadashyo.
বর্তমানে বাংলাদেশের কমিউনিস্ট পার্টির পলিটব্যুরোর সদস্য।

beljiyamer baire nedralandser dokhinangshe ebong uttor francer kichu elakate bhashati procholito.
বেলজিয়ামের বাইরে নেদারল্যান্ডসের দক্ষিণাংশে এবং উত্তর ফ্রান্সের কিছু এলাকাতে ভাষাটি প্রচলিত।

85 bachor poro kobitati niye bitorko kobitatike jibonto rekheche, ebong M Phil o P H D gobeshonar bishoybostu hoyeche.
৪৫ বছর পরও কবিতাটি নিয়ে বিতর্ক কবিতাটিকে জীবন্ত রেখেছে, এবং এম ফিল ও পি এইচ ডি গবেষণার বিষয়বস্তু হয়েছে ।

h shikdar bihan o projukti biswobidyala ekti byakti malikanadhin besarkari biswobidyala.
এইচ সিকদার বিজ্হান ও প্রযুক্তি বিশ্ববিদ্যালয় একটি ব্যক্তি মালিকানাধীন বেসরকারী বিশ্ববিদ্যালয়।

Sompadok dharonkari shironamshoho samasta pata
সম্পাদক ধারণকারী শিরোনামসহ সমস্ত পাতা

Porobortite dhaka biswobidyaloyer adhine 1987 saale snatok (pass) courser adhibhukto laav kore.
পরবর্তীতে ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ের অধীনে ১৯৮৭ সালে স্নাতক (পাস) কোর্সের অধিভুক্তি লাভ করে।

Azwan Saleh Brunei jatiyo football daler hoye shobcheye beshi match khela kheloyare porinoto hoyechen, tini e porjonto jatiyo daler hoye 26ti match khelechen.
আজওয়ান সালেহ ব্রুনাই জাতীয় ফুটবল দলের হয়ে সবচেয়ে বেশি ম্যাচ খেলা খেলোয়াড়ে পরিণত হয়েছেন, তিনি এ পর্যন্ত জাতীয় দলের হয়ে ২৬টি ম্যাচ খেলেছেন।

Er pray dui dashak pore Barbara Mclintok ebong Harriet Craigton shukranu o dimbanu toirir shomoy Miosis-er fole chromosome-er crossover dekhan.
এর প্রায় দুই দশক পরেবারবারা ম্যাক্লিন্টক এবং হ্যারিয়েট ক্রেইগটন শুক্রাণু ও ডিম্বাণু তৈরির সময় মিয়োসিসের ফলে ক্রোমোজোমের ক্রসওভার দেখান।

taar pitamata taar naam rakhen kobi mangser namanusare, ja taara japane ekti restorar menu hisebe dekhechilen.
তার পিতামাতা তার নাম রাখেন কোবি মাংসের নামানুসারে, যা তারা জাপানে একটি রেস্তোরার মেন্যু হিসেবে দেখেছিলেন।

Raam, Sita o Lakkhan dokkhin dike jatra koren.
রাম, সীতা ও লক্ষ্মণ দক্ষিণ দিকে যাত্রা করেন।

Khurushkul shorkari Pratthamik Bidyaloy
খুরুশকুল সরকারি প্রাথমিক বিদ্যালয়

Scot ghati hote 40 km dure obosthit shokriyo agneyogiri Erebus porboter nikote Bhu-tapiyo bidyut utpadon kendro protishthar shombhabyota shomikkha kora hoyeche.
স্কট ঘাঁটি হতে ৪০ কিমি দূরে অবস্থিত সক্রিয় আগ্নেয়গিরি এরেবাস পর্বতের নিকটে ভূ-তাপীয় বিদ্যুৎ উৎপাদন কেন্দ্র প্রতিষ্ঠার সম্ভাব্যতা সমীক্ষা করা হয়েছে।

Tar ashadaharon nat abritir dakhatar jonno tini pakisthaner bisisto film award nigar awarde bhusito hon.
তাঁর অসাধারণ না'ত আবৃত্তির দক্ষতার জন্য তিনি পাকিস্তানের বিশিষ্ট ফিল্ম আওয়্যার্ড নিগার আওয়্যার্ডে ভূষিত হন।

Ek-i sathe jonoproshason montronaloy sonkranto songsodiyo sthayi committee-er skjon sodosyo hisebe dayitwo palon korchen.
একই সাথে জনপ্রশাসন মন্ত্রণালয় সংক্রান্ত সংসদীয় স্থায়ী কমিটির একজন সদস্য হিসেবে দায়িত্ব পালন করছেন।

Ilat Lohit shagorer uttor prante obosthit Israel-er ekti shohor.
ইলাত লোহিত সাগরের উত্তর প্রান্তে অবস্থিত ইসরায়েলের একটি শহর ।

bharotiyo jatiyo ongress ei ghotonar prottyokkho fol hisebe osohojog andolon sthogit kore dey.
ভারতীয় জাতীয় কংগ্রেস এই ঘটনার প্রত্যক্ষ ফল হিসেবে অসহযোগ আন্দোলন স্থগিত করে দেয়।

1835 saal obdhi ei takshal theke murshidabader naame mudra utpadito hoto.
১৮৩৫ সাল অবধি এই টাঁকশাল থেকে মুর্শিদাবাদের নামে মুদ্রা উৎপাদিত হত।

Mangal graher shathe prithibir tulonamulak mil thakay mangal grahe jibon khuje pawar shombhabona jyotirbigyane atyanto agroher ekti bishoy.
মঙ্গল গ্রহের সাথে পৃথিবীর তুলনামূলক মিল থাকায় মঙ্গল গ্রহে জীবন খুঁজে পাওয়ার সম্ভাবনা জ্যোতির্জীববিজ্ঞানে অত্যন্ত আগ্রহের একটি বিষয়।

onnyanno manush o bohirbishwoke bibhranto korar jonno hotyar shopokkhe jukti prodorshon kore mithya khobor prochar kore.
অন্যান্য মানুষ ও বহির্বিশ্বকে বিভ্রান্ত করার জন্য হত্যার সপক্ষে যুক্তি প্রদর্শন করে মিথ্যা খবর প্রচার করে।

Paper dwara bikrito prokritir madhyome parthib shohore notun nagorikder utpotti onnodike sworgiyo shohore notun nagorikder utpotti pap hote onugroho mukto prokritir madhyome.
পাপের দ্বারা বিকৃত প্রকৃতির মাধ্যমে পার্থিব শহরে নতুন নাগরিকদের উৎপত্তি অন্যদিকে স্বর্গীয় শহরে নতুন নাগরিকদের উৎপত্তি পাপ হতে অনুগ্রহ মুক্ত প্রকৃতির মাধ্যমে।

1985 saale shokti Samanta o Sayeed Hassan Emam-er obichar, Shekh Niyamot Ali-r dohon, Razzaker sotbhai o Shahidul Alomer Ramer Sumoti darshaker kache grahonjogyota pay.
১৯৮৫ সালে শক্তি সামন্ত ও সৈয়দ হাসান ইমামের অবিচার, শেখ নিয়ামত আলীর দহন, রাজ্জাকের সৎভাই ও শহিদুল আমিনের রামের সুমতি দর্শকের কাছে গ্রহণযোগ্যতা পায়।

1950 saale sidneydankof swadhinbhabei ei eki poddhoti abishkar kore chilen.
১৯৫০ সালে সিডনি ড্যানকফ স্বাধীনভাবে এই একই পদ্ধতি আবিষ্কার করেছিলেন।

Jibon Ali ( Jibon pandit)- Sangitagho o puthi sahithik.
জীবন আলী (জীবন পণ্ডিত) –– সঙ্গীতজ্ঞ ও পুঁথি সাহিত্যিক।

Tabe savabtoi koner saj ekhane besi gurutta pay.
তবে স্বভাবতই কনের সাজ এখানে বেশি গুরুত্ব পায়।

ditiyo takshal thekeo murshidabader naame mudra udpadito hoto.
দ্বিতীয় টাঁকশাল থেকেও মুর্শিদাবাদের নামে মুদ্রা উৎপাদিত হত।

Branmonbariya dokholer por Pakistan senabahini 21 April sahobajpurer dike ogrosor hoy.
ব্রাহ্মণবাড়িয়া দখলের পর পাকিস্তান সেনাবাহিনী ২১ এপ্রিল শাহবাজপুরের দিকে অগ্রসর হয়।

1981 saale arban madhyamik bidyalayae engrejite addhoyon kore pass koren.
১৯৮১ সালে অরবান মাধ্যমিক বিদ্যালয়ে ইংরেজিতে অধ্যয়ন করে পাশ করেন।

taar biyer por bangla nari shikkha songosthar aandolon ekjon joggo netritto haray.
তাঁর বিয়ের পর বাংলা নারী শিক্ষা সংস্কার আন্দোলন একজন যোগ্য নেতৃত্ব হারায়।

karon e jogote jarai allahr bondhu hote cheyechen taaderke imaner kothin agniporikkha dite hoyeche.
কারণ এ জগতে যারাই আল্লাহর বন্ধু হতে চেয়েছেন তাদেরকে ঈমানের কঠিন অগ্নিপরীক্ষা দিতে হয়েছে।

Mondirer odhishthatri debi dokkhinakali.
মন্দিরের অধিষ্ঠাত্রী দেবী দক্ষিণাকালী।

Fielding-e durdanto krirashoili prodorshonkari John Disoner opurbo catch talubondi korar shathe smaraniyo kore rekhechen nijeke.
ফিল্ডিংয়ে দূর্দান্ত ক্রীড়াশৈলী প্রদর্শনকারী জন ডাইসনের অপূর্ব ক্যাচ তালুবন্দী করার সাথে স্মরণীয় করে রেখেছেন নিজেকে।

Boitir safolyo shomporke lekhika bolechilen: "agroher atisajya amake otyanto bismito koreche."
বইটির সাফল্য সম্পর্কে লেখিকা বলেছিলেন: "আগ্রহের আতিসায্য আমাকে অত্যন্ত বিস্মিত করেছে।"

Eti Bangladesher beshorkari television onushthansomuher moddhe onnyotamo janopriyo onushthan ekti ja Bangladesher grameen krishibyabostha o krishok jibonke tule dhoreche.
এটি বাংলাদেশের বেসরকারি টেলিভিশন অনুষ্ঠানসমূহের মধ্যে অন্যতম জনপ্রিয় অনুষ্ঠান একটি যা বাংলাদেশের গ্রামীণ কৃষিব্যবস্থা ও কৃষক জীবনকে তুলে ধরেছে।

echarao, sagikar high performance centre,west indise cricket board savapoti ekadosh o west indise anurdho -19 dole khelechen tini.
এছাড়াও, সাগিকর হাই পারফরম্যান্স সেন্টার, ওয়েস্ট ইন্ডিজ ক্রিকেট বোর্ড সভাপতি একাদশ ও ওয়েস্ট ইন্ডিজ অনূর্ধ্ব-১৯ দলে খেলেছেন তিনি।

Raban Sitake apaharan kore niye giye Lankay Ashok Kanan namok bone najarbondi kore ekdal cherir (rakkhashi) tatwabadhane rakhlen.
রাবণ সীতাকে অপহরণ করে নিয়ে গিয়ে লঙ্কায় অশোক কানন নামক বনে নজরবন্দী করে একদল চেড়ীর (রাক্ষসী) তত্ত্বাবধানে রাখলেন।

simi garewal
সিমি গারেওয়াল

thakurghore debdebir chobi ba murti rakha thake.
ঠাকুরঘরে দেবদেবীর ছবি বা মূর্তি রাখা থাকে।

1938 saale british uponibeshik proshason karen noboborsher dinke sarkari chuti hisebe ghoshona kore.
১৯৩৮ সালে ব্রিটিশ উপনিবেশিক প্রশাসন কারেন নববর্ষের দিনকে সরকারি ছুটি হিসেবে ঘোষণা করে।

sekarone i
সেকারণে আই.

Takhat-I-Bahir Bauddha dhangsabashes o protibeshi Sahar-I-Bahloler dhangsabashes, Khaibar Pakhtunkhoya (1980)
তখত-ই-বাহির বৌদ্ধ ধ্বংসাবশেষ ও প্রতিবেশী সহর-ই-বাহলোলের ধ্বংসাবশেষ, খাইবার পাখতুনখোয়া (১৯৮০)

Tobe Mahmud Fateh Khaner shathe mitrota gore tolen ebong 1800 Christabde tar shohayotay khomota pan.
তবে মাহমুদ ফাতেহ খানের সাথে মিত্রতা গড়ে তোলেন এবং ১৮০০ খ্রিষ্টাব্দে তার সহায়তায় ক্ষমতা পান।

oi anusthane bor-kone uvoyer jonno chilo bisesh dhoroner poshak.
ঐ অনুষ্ঠানের বর-কনে উভয়ের জন্য ছিল বিশেষ ধরণের পোষাক।

jemon: baspo engine.
যেমনঃ বাষ্প ইঞ্জিন।

fun-toshohs-nerm-gyaler putra bstan-skyong-dang-po daara procholito ekti aaine mthu-stobs-nerm-gyal o taar vratader putra hisebe fun-toshohs-nerm-gyaler ullekh royeche.
ফুন-ত্শোগ্স-র্নাম-র্গ্যালের পুত্র ব্স্তান-স্ক্যোং-দ্বাং-পো দ্বারা প্রচলিত একটি আইনে ম্থু-স্তোব্স-র্নাম-র্গ্যাল ও তাঁর ভ্রাতাদের পুত্র হিসেবে ফুন-ত্শোগ্স-র্নাম-র্গ্যালের উল্লেখ রয়েছে।

Biye onushthaner por borjatrira phire geleo bor-ke koner barite tin, pach kingba sat-din porjonto thakte hoy.
বিয়ে অনুষ্ঠানের পর বরযাত্রীরা ফিরে গেলেও বরকে কনের বাড়িতে তিন,পাঁচ কিংবা সাতদিন পর্যন্ত থাকতে হয়।

Purbo Mehernama
পূর্ব মেহেরনামা

Nimno jaron abosthay bismuther halide-gulo oswabhabhik akriti grohon kore.
নিম্ন জারণ অবস্থায় বিসমাথের হ্যালাইডগুলো অস্বাভাবিক আকৃতি গ্রহণ করে।

Dole tini muloto all-rounder hishebe khelten.
দলে তিনি মূলতঃ অল-রাউন্ডার হিসেবে খেলতেন।

Take Pope Calixtaser poribare dottok neya hoy; ebong er porpori tini Roderigo Borgiya naame porichito hon.
তাঁকে পোপ ক্যালিক্সটাসের পরিবারে দত্তক নেয়া হয়; এবং এর পরপরই তিনি রোডেরিগো বোর্জিয়া নামে পরিচিত হন।

Porishonkhyaner ucchotor shikkha o gobeshonay utsaho dan o proyojoniyo sujog sristhi, porisonkhyan samporkito dharonar bistar sadhon, porisonkhyan-kormi, proshikkhoner byabostha newa,
পরিসংখ্যানের উচ্চতর শিক্ষা ও গবেষণায় উৎসাহ দান ও প্রয়োজনীয় সুযোগ সৃষ্টি, পরিসংখ্যান সম্পর্কিত ধারণার বিস্তার সাধন, পরিসংখ্যান-কর্মী, প্রশিক্ষণের ব্যবস্থা নেওয়া,

Ibne Uainah Imam Maliker "muyatta" anusaran kare hadis songkolon koren.
ইবনে উয়াইনাহ ইমাম মালিকের "মুয়াত্তা" অনুসরণ করে হাদিস সংকলন করেন।

Programming-e code smell kono kaje somoshya toiri kore na, kintu eta programming design er durbolota prokash kore.
প্রোগ্রামিংএ কোড স্মেল কোন কাজে সমস্যা তৈরি করে না, কিন্তু এটা প্রোগ্রামিং ডিজাইন এর দুর্বলতা প্রকাশ করে।

Kanara bhashay bola hoy mullasu, palasa, palia, polasa.
কানাড়া ভাষায় বলা হয় মুল্লাসু, পালাসা, পালিয়া, পোলাসা।

shuriken bole taraka aakritir ekta dharalo astro babohar korto ninjara.
শুরিকেন বলে তারকা আকৃতির একটা ধারালো অস্ত্র ব্যবহার করত নিনজারা।

Tini Urdute noy, borong onnyanno Bhasha jemon Punjabi, Saraki, Pashtu ebong Sindhi'teo dokkhotar shonge nat abriti korten.Tar sumodhur konthosur
তিনি উর্দুতে নয়,বরং অন্যান্য ভাষা যেমন পাঞ্জাবি, সারাকি, পশতু এবং সিন্ধি'তেও দক্ষতার সঙ্গে নাত আবৃত্তি করতেন। তাঁর সুমধুর কন্ঠস্বর

Take ekti daler netritwo dewa hoy.
তাঁকে একটি দলের নেতৃত্ব দেওয়া হয়।

1967 saaler 5 June Israeli biman bahinir hamla theke Jordaner mul base Mafraker protirokkhar jonno take daka hoy.
১৯৬৭ সালের ৫ জুন ইসরায়েলি বিমান বাহিনীর হামলা থেকে জর্ডানের মূল বেস মাফরাকের প্রতিরক্ষার জন্য তাঁকে ডাকা হয়।

Ekti saarir atyanto guruttwopurno ekti boishishto holo obhisriti.
একটি সারির অত্যন্ত গুরুত্বপূর্ণ একটি বৈশিষ্ট্য হল অভিসৃতি।

ei uddyoger awotay rajjyer besamorik biman cholachol adhidoftorer porichalok captain s
এই উদ্যোগের আওতায় রাজ্যের বেসামরিক বিমান চলাচল অধিদফতরের পরিচালক ক্যাপ্টেন এস.

Purono tatho anusare Nigeriate ader astitto vorosha korar jogho noi.
পুরনো তথ্য অনুসারে নাইজেরিয়াতে এদের অস্তিত্ব ভরসা করার যোগ্য নয়।

1858ing - Sir Jagadish chondro Basu, Bangaldesher akjon safal bigyani.
১৮৫৮ইং - স্যার জগদীশ চন্দ্র বসু, বাংলাদেশের একজন সফল বিজ্ঞানী।

swalpo proshikkhon o astro golabarud sombol korei sahosikotar songe taara pakistani senader aakromon protihoto korte thaklen.
স্বল্প প্রশিক্ষণ ও অস্ত্র গোলাবারুদ সম্বল করেই সাহসিকতার সঙ্গে তাঁরা পাকিস্তানি সেনাদের আক্রমণ প্রতিহত করতে থাকলেন।

Ektu por Pakistan senabahinir protirakkha obosthane shuru hoy golabasrshan.
একটু পর পাকিস্তান সেনাবাহিনীর প্রতিরক্ষা অবস্থানে শুরু হয় গোলাবর্ষণ।

erpor theke poroborti 25 bochor clube swiyo sthan dokhole rekhechilen.
এরপর থেকে পরবর্তী ২৫ বছর ক্লাবে স্বীয় স্থান দখলে রেখেছিলেন।

Chitrashi Rawat
চিত্রাসী রাওয়াত

education
এডুকেশন

Sultan-er mrityur por tar arek putro Roknuddin Firoz Delhi-r shashon kere nen ebong pray saat maser moto shashon koren.
সুলতানের মৃত্যুর পর তার আরেক পুত্র রোকনুদ্দিন ফিরোজ দিল্লির শাসন কেড়ে নেন এবং প্রায় সাত মাসের মত শাসন করেণ।

Germanyr Cologani jelar lokera ebong er sanlagna Rainland-Palatinate, Belgium ebong Netherlandser kichu basinda Ripuyariyo bhashay kotha bole.
জার্মানীর কলোগনি জেলার লোকেরা এবং এর সংলগ্ন রাইনল্যান্ড-প্যালাটিনেট, বেলজিয়াম এবং নেদারল্যান্ডসের কিছু বাসিন্দা রিপুয়ারিয় ভাষায় কথা বলে।

Erpor take riddar juddhe joriye porte hoy.
এরপর তাকে রিদ্দার যুদ্ধে জড়িয়ে পড়তে হয়।

Ei stationti Asansol shohor o parshabarti elakake Rail-porisheba prodan kore thake.
এই স্টেশনটি আসানসোল শহর ও পার্শ্ববর্তী এলাকাকে রেল-পরিষেবা প্রদান করে থাকে।

Se bhishon pochondo kore roman soinik petato.
সে ভীষন পছন্দ করে রোমান সৈনিক পেটাতে।

Echara Juba expres o Durunto express name dui prokar notun traino chalu koren tini.
এছাড়া যুব এক্সপ্রেস ও দুরন্ত এক্সপ্রেস নামে দুই প্রকার নতুন ট্রেনও চালু করেন তিনি।

Pushti, shasthyo o byektigato porishkar poricchonnota shomporke upodesh dite hobe.
পুষ্টি, স্বাস্থ্য ও ব্যক্তিগত পরিষ্কার পরিচ্ছন্নতা সম্পর্কে উপদেশ দিতে হবে।

Echara tini NBC'r television dharabahik Law and Order-a Jack Mckay choritro obhinoy kore jonopriyota labh koren ebong ekadhik Golden
এছাড়া তিনি এনবিসি'র টেলিভিশন ধারাবাহিক ল অ্যান্ড অর্ডার-এ জ্যাক ম্যাকয় চরিত্রে অভিনয় করে জনপ্রিয়তা লাভ করেন এবং একাধিক গোল্ডেন

Richard edward teilar, podarthobiggane nobel puroshkar bijoyi, 1990
রিচার্ড এডওয়ার্ড টেইলর, পদার্থবিজ্ঞানে নোবেল পুরস্কার বিজয়ী, ১৯৯০

1969-70 mousume Australiyay sankkhipta safare jan o gurutar agatprapta hon.
১৯৬৯-৭০ মৌসুমে অস্ট্রেলিয়ায় সংক্ষিপ্ত সফরে যান ও গুরুতর আঘাতপ্রাপ্ত হন।

Ei barrage-ti Bokaro saharer nikati nirmito hoyeche.
এই ব্যরেজটি বোকার শহরের নিকটই নির্মিত হয়েছে।

demi lovato janan je, taar kontho aamake vasiye diyeche, seta chilo bisesh ebong sundor.
ডেমি লোভাটো জানান যে, তার কণ্ঠ আমাকে ভাসিয়ে দিয়েছে, সেটা ছিল বিশেষ এবং সুন্দর।

Goldman ei sonskorongulike dui bhage bibhakto korechen.
গোল্ডম্যান এই সংস্করণগুলিকে দুই ভাগে বিভক্ত করেছেন।

LC COLLATE=Cer maddhome default coletion chrome set kora hoy jaate borohaater o chotohatter engreji akkhorke alada bhabe process kora hoy.
LC_COLLATE=C এর মাধ্যমে ডিফল্ট কোলেশন ক্রম সেট করা হয় যাতে বড়হাতের ও ছোটহাতের ইংরেজি অক্ষরকে আলাদা ভাবে প্রসেস করা হয়

isha sharbani
ঈশা শর্বানী

Gotishil bikendrikaraner moddhe diyei ei starer kaaj shuru hoy.
গতিশীল বিকেন্দ্রিকরণের মধ্যে দিয়েই এই স্তরের কাজ শুরু হয়।

taar prothom upanyas 1968 saale swachitro sondhanite prokashito hoy.
তার প্রথম উপন্যাস ১৯৬৮ সালে সচিত্র সন্ধানীতে প্রকাশিত হয়।

Sei nil ba shib-er shathe nilochondika ba nilaboti poromeshwori-r biye upolokkhe loukik achar-onushthan songhotito hoy.
সেই নীল বা শিবের সাথে নীলচণ্ডিকা বা নীলাবতী পরমেশ্বরীর বিয়ে উপলক্ষ্যে লৌকিক আচার-অনুষ্ঠান সংঘটিত হয়।

Miya Grey: Carrik Grey o Dr.
মিয়া গ্রে: ক্যারিক গ্রে ও ড.

Ullekh bahulya holeo bolte hoy, e anusthneo thake prochur khabarer ayojon.
উল্লেখ বাহুল্য হলেও বলতে হয়, এ অনুষ্ঠানেও থাকে প্রচুর খাবারের আয়োজন।

esomoy kichu hajara bartoman pakistaner koyeta ebong alposonkhyok hajara iraner mashhad chole jaay.
এসময় কিছু হাজারা বর্তমান পাকিস্তানের কোয়েটা এবং অল্পসংখ্যক হাজারা ইরানের মাশহাদ চলে যায়।

andi bethtosheim: sun microsystem er protishthota
এন্ডি বেথটোশেইম, সান মাইক্রোসিস্টেম্‌স এর প্রতিষ্ঠাতা

eder gam biya ebong dokhin senegal theke benin porjonto dekha jaay.
এদের গামবিয়া এবং দক্ষিণ সেনেগাল থেকে বেনিন পর্যন্ত দেখা যায় ।

Fishmace (mane, france) a jonmogrohon koren uderejo.
ফিশমেস (মার্নে, ফ্রান্স) এ জন্মগ্রহণ করেন উদেরজো।

Parobortite tini Horinakundu upojelar Horiyarghatar Khodabox Shaher akhray jan.
পরবর্তীতে তিনি হরিণাকুন্ডু উপজেলার হরিয়ারঘাটার খোদাবকশ শাহের আখড়ায় যান।

Marchiston prepatary school o maritjaburg collegee addhayan korechen tini
মার্চিস্টন প্রিপারেটরি স্কুল ও মারিৎজবার্গ কলেজে অধ্যয়ন করেছেন তিনি।

Tini chotobelay kheladhula korte pochondo korten ebong ekbar 966 bar skipping kore central-er bati peyechilen jodiyo fit hoye giyechilen tokhon.
তিনি ছোটবেলায় খেলাধুলা করতে পছন্দ করতেন এবং একবার ৯৬৬ বার স্কিপিং করে ক্রিস্টালের বাটি পেয়েছিলেন যদিও ফিট হয়ে গিয়েছিলেন তখন।

371 christopurbabde tritiyo Amuntaser mrityu hole, tar jyestho putro dwitiyo Alexandar singhsone arohan korle dui bachorer moddhe Ptolemi take hotya koren,
৩৭১ খ্রিস্টপূর্বাব্দে তৃতীয় আমুনতাসের মৃত্যু হলে, তাঁর জ্যেষ্ঠ পুত্র দ্বিতীয় আলেকজান্ডার সিংহাসনে আরোহণ করলে দুই বছরের মধ্যে টলেমি তাঁকে হত্যা করেন,

saaki (mod) namok japani mod.
সাকি (মদ) নামক জাপানী মদ।

Bhanishri
ভানিশ্রী

tai ei dharatike taara seibhabe grohon koreni.
তাই এই ধারাটিকে তারা সেইভাবে গ্রহণ করেনি।

natok porichalok hisebe tini khub ek ta krititto dekhate paren ni.
নাটক পরিচালক হিসাবে তিনি খুব একটা কৃতিত্ব দেখাতে পারেন নি ।

Middlesex-er jubo o dwitio ekadosher protinidhitto koren o club-er shathe December, 2009 saal porjonto chuktite aboddho hon tini.
মিডলসেক্সের যুব ও দ্বিতীয় একাদশের প্রতিনিধিত্ব করেন ও ক্লাবের সাথে ডিসেম্বর, ২০০৯ সাল পর্যন্ত চুক্তিতে আবদ্ধ হন তিনি।

Oslo-r Majorstuen-e Holmboes Gate naame ekti rasta Bernt Michael Holmboer naame naamkoron kora hoyeche.
অসলোর মেজরস্টিউয়েনে হোম্বেস গেট নামে একটি রাস্তা বার্ন্ট মাইকেল হোম্বের নামে নামকরণ করা হয়েছে।

deng jiyaopingi erpor"choinik boishishtosoho somajtontrer" proborton koren ebong somogro rashtriyo songosthasomuhoke comiunist partyr khomotar niyontronadhin koren.
দেং জিয়াওপিংই এরপর "চৈনিক বৈশিষ্ট্যসহ সমাজতন্ত্রের" প্রবর্তন করেন এবং সমগ্র রাষ্ট্রীয় সংস্থাসমূহকে কমিউনিস্ট পার্টির নিয়ন্ত্রণাধীন করেন।

Piyajer mote gyan mulok bikasher dwitiyo starti prak shokriyotar star.
পিয়াজের মতে জ্ঞান মূলক বিকাশের দ্বিতীয় স্তরটি প্রাক সক্রিয়তার স্তর।

purushottom
পুরুষোত্তম

ei round e pray 20 jon protijogi theke 6 jon ke nirbachon kora hoy 6ti alada alada proshno kore.
এই রাউন্ড এ প্রায় ২০ জন প্রতিযোগী থেকে ৬ জন কে নির্বাচন করা হয় ৬টি আলাদা আলাদা প্রশ্ন করে।

Citycell 1989 Christabde BTRC theke mobile phone prabartonar jonno taranga doirghyo boraddo labh kore.
সিটিসেল ১৯৮৯ খ্রিস্টাব্দে বিটিআরসি থেকে মোবাইল ফোন প্রবর্তনার জন্য তরঙ্গ দৈর্ঘ্য বরাদ্দ লাভ করে।

Farhan akhtar sposhtobhabe bolen je, mahira khan cholocchitre achen ebong tar khetre kono poriborton kora hoyni, aar chalachitrotio muktir jonyo prosttut.
ফারহান আখতার স্পষ্টভাবে বলেন যে, মাহিরা খান চলচ্চিত্রে আছেন এবং তার ক্ষেত্রে কোনো পরিবর্তন করা হয়নি, আর চলচ্চিত্রটিও মুক্তির জন্য প্রস্তুত।

Ei Bhabaner samner dike porobortikale dui pashe duiti minar toiri hoy, jar moddhe bamdiker minarti bortomane akkhato abosthay royeche.
এই ভবনের সামনের দিকে পরবর্তীকালে দুই পাশে দুইটি মিনার তৈরী হয়, যার মধ্যে বামদিকের মিনারটি বর্তমানে অক্ষত অবস্থায় রয়েছে।

Ullekhyo ei porjayei Bouddhodharme debdebir puja shuru hoy.
উল্লেখ্য, এই পর্যায়েই বৌদ্ধধর্মে দেবদেবীর পূজা শুরু হয়।

turky samorik officer anoyar pashar netritto committe 1908 saaler sultaner biruddhe samorik abhuyutthan songhotito kore.
তুর্কি সামরিক অফিসার আনোয়ার পাশার নেতৃত্বে কমিটি ১৯০৮ সালে সুলতানের বিরুদ্ধে সামরিক অভ্যুত্থান সংঘটিত করে।

taijong 1419 saale tusima iland er owei aakromoner jonno daayi.
তাইজং ১৪১৯ সালে তুসিমা আইল্যান্ড এর ওয়েই আক্রমণের জন্যও দায়ী।

Shobdo gothoner uddeshye shobdo ba naam prokritir ebong kriya prokritir pore je shobdangsho jukto hoy take protyoy bole.
শব্দ গঠনের উদ্দেশ্যে শব্দ বা নাম প্রকৃতির এবং ক্রিয়া প্রকৃতির পরে যে শব্দাংশ যুক্ত হয় তাকে প্রত্যয় বলে।

Mamata santrasbiddhosto Kashmireo railpother prosare monojogi hon.
মমতা সন্ত্রাসবিধ্বস্ত কাশ্মীরেও রেলপথের প্রসারে মনোযোগী হন।

bangladesher prakritik soundorjye juge juge vromonkarira mugddho hoyechen.
বাংলাদেশের প্রাকৃতিক সৌন্দর্যে যুগে যুগে ভ্রমণকারীরা মুগ্ধ হয়েছেন।

Totro gotwa khonamuktoh papadwargo bhobishyosi.
তত্র গত্বা ক্ষণামুক্তঃ পাপাদ্ধর্গো ভবিষ্যসি।।

Arfole ANSW-er pokhe sarbomot 32 century koren tini.
এরফলে এনএসডব্লিউ’র পক্ষে সর্বমোট ৩২ সেঞ্চুরি করেন তিনি।

Ei karkhanati bngaldesher onnotama poshak raptanikarak prothisthan Tuba Gruouper ansgo chila jara Germany, France, Italy ebong Nethelande poshak raptani korto.
এই কারখানাটি বাংলাদেশের অন্যতম পোশাক রপ্তানিকারক প্রতিষ্ঠান তুবা গ্রুপের অংশ ছিল যারা জার্মানি, ফ্রান্স, ইতালি এবং নেদারল্যান্ডে পোশাক রপ্তানি করত।

Maa 'arifa al-sunan woa al-asr
মা 'আরিফা আল-সুনান ওয়া আল-আসার

ei mathar biswer ek-tritiyangsho ponnyo bahi jahaj cholachol kore fole ei sagar bhu-rajnitir khetre gurutto purnyo.
এই সাগরে বিশ্বের এক-তৃতীয়াংশ পণ্য বাহী জাহাজ চলাচল করে ফলে এই সাগর ভূ-রাজনীতির ক্ষেত্রে গূরুত্ব পূর্ণ।

1969 Christabde Sanfransicote Unesco sammelone shanti kormi John Mcconnel prithibi Mayer sommane akta din utsargo korte prostab koren ebong
১৯৬৯ খ্রিস্টাব্দে সানফ্রান্সিস্কোতে ইউনেস্কো সম্মেলনে শান্তি কর্মী জন ম্যাককনেল পৃথিবী মায়ের সম্মানে একটা দিন উৎসর্গ করতে প্রস্তাব করেন এবং

West Indies-er pokkhe antrjatik cricket-e onghsho neyar kkhetre besh kom thakay Clarke 1983 o 1984 sale Lawrence
ওয়েস্ট ইন্ডিজের পক্ষে আন্তর্জাতিক ক্রিকেটে অংশ নেয়ার ক্ষেত্র বেশ কম থাকায় ক্লার্ক ১৯৮৩ ও ১৯৮৪ সালে লরেন্স

Ebong abritti korar odwitiyo pontha tar theke onneke akorshon korechilo ebong shohosai tini akjon bikkhyato na't khan-ye porinoto hon.
এবং আবৃত্তি করার অদ্বিতীয় পন্থা তাঁর দিকে অনেককে আকর্ষণ করেছিল এবং সহসাই তিনি একজন বিখ্যাত না'ত খাঁ-য়ে পরিণত হন।

Tini agnideber preme pore jan abong take kamona korte thaken.
তিনি অগ্নিদেবের প্রেমে পরে যান এবং তাকে কামনা করতে থাকেন।

1972saale alamgir kabirer dhire bohe meghna, jahirul hocker rangbaaz, subhash dutter balaka mon, ritwik ghataker titas ekti nodir naam bangla chwlochitroke ekti bishesh maane unnito kore.
১৯৭২ সালে আলমগীর কবিরের ধীরে বহে মেঘনা, জহিরুল হকের রংবাজ, সুভাষ দত্তের বলাকা মন, ঋত্বিক ঘটকের তিতাস একটি নদীর নাম বাংলা চলচ্চিত্রকে বিশেষ মানে উন্নীত করে।

Bismath ekti obosthantor-poroborti dhatu howa satteo substreter upor patla stare stare porjapto porimane sonchito korle eti ardhaporibahi hishebe achoron kore.
বিসমাথ একটি অবস্থান্তর-পরবর্তী ধাতু হওয়া সত্ত্বেও সাবস্ট্রেটের উপর পাতলা স্তরে স্তরে পর্যাপ্ত পরিমাণে সঞ্চিত করলে এটি অর্ধপরিবাহী হিসেবে আচরণ করে।

Communist party congress-er por September, 1997 saale rashthropotir pod theke sore daran o tran dak long tar stholabhishikto hon.
কমিউনিস্ট পার্টি কংগ্রেসের পর সেপ্টেম্বর, ১৯৯৭ সালে রাষ্ট্রপতির পদ থেকে সরে দাঁড়ান ও ট্রান ডাক লং তাঁর স্থলাভিষিক্ত হন।

1930-er dashaker sheshbhage Alipore-e notun takshal bhabaner nirmankarjyo shuru hoy.
১৯৩০-এর দশকের শেষভাগে আলিপুরে নতুন টাঁকশাল ভবনের নির্মাণকার্য শুরু হয়।

ABC radio American radio network-er prakton naam Cumulous Media Network.
এবিসি রেডিও, আমেরিকান রেডিও নেটওয়ার্কের প্রাক্তন নাম কিউমুলাস মিডিয়া নেটওয়ার্ক

Manchestere. muloto etir naksha toiri hoy 2000 grishmakalin Olympic ayojok howar bidke lakkhyo kore.
ম্যানচেস্টারে। মূলত এটির নকশা তৈরি হয় ২০০০ গ্রীষ্মকালীন অলিম্পিক আয়োজক হওয়ার বিডকে লক্ষ্য করে

Bank of Maldwip PLC (songkkhepe BML) holo Maldwiper jatiyo bank.
ব্যাংক অব মালদ্বীপ পিএলসি (সংক্ষেপেঃ বিএমএল) হলো মালদ্বীপের জাতীয় ব্যাংক।

Ekdin Lakkhansener sabhay ek bikhyato shongeetnipun kalabid eSe nijeke shrestho hishebe jahir korlen.
একদিন লক্ষ্ণণসেনের সভায় এক বিখ্যাত সঙ্গীতনিপুণ কলাবিদ এসে নিজেকে শ্রেষ্ঠ হিসেবে জাহির করলেন।

Tini unish shataker prothom bhage Bangla gadya lekhak hishebe khyati arjan koren.
তিনি উনিশ শতকের প্রথম ভাগে বাংলা গদ্য লেখক হিসেবে খ্যাতি অর্জন করেন।

Ehaarao tini mughol somrat muhammod shah-er shahajyo peyechilen, samrat take shahajyo korar jonyo prostut chilen.
এছাড়াও তিনি মুঘল সম্রাট মুহাম্মদ শাহ-এর সাহায্য পেয়েছিলেন, সম্রাট তাকে সাহায্য করার জন্য প্রস্তুত ছিলেন।

tini eporjonto jatiyo doler hoye 9ti match khelechen.
তিনি এপর্যন্ত জাতীয় দলের হয়ে ৯টি ম্যাচ খেলেছেন।

erfole markin dol englande anusthito 2004 saaler icc champion trofhite khelar sujog laav kore.
এরফলে মার্কিন দল ইংল্যান্ডে অনুষ্ঠিত ২০০৪ সালের আইসিসি চ্যাম্পিয়ন্স ট্রফিতে খেলার সুযোগ লাভ করে।

Fphole juddho chalate tader orthobhandare ebar ritimoto tan pore.
ফলে যুদ্ধ চালাতে তাদের অর্থভাণ্ডারে এবার রীতিমতো টান পড়ে।

Aboho songgit: ujjol
আবহ সঙ্গীত: উজ্জ্বল

Anigomito samiti
অনিগমিত সমিতি

Uderjo 1953 saale Aada Milanike biye koren.
উদেরজো ১৯৫৩ সালে আদা মিলানীকে বিয়ে করেন।

Ei operating systemti GNU GPL licencer aotadhin ekti unmukto source software ebong binnamulle pawa jay.
এই অপারেটিং সিস্টেমটি জিএনইউ জিপিএল লাইসেন্সের আওতাধীন একটি উন্মুক্ত সোর্স সফটওয়্যার এবং বিনামূল্যেই পাওয়া যায়।

Prakritik bastutantra o er jibsampader rokkhar jonno eder abosthaler bishal ayotan elaka songrakkhan kora hole oi elakake uddyan bole.
প্রাকৃতিক বাস্তুতন্ত্র ও এর জীবসম্পদের রক্ষার জন্য এদের আবাস্থলের বিশাল আয়তন এলাকা সংরক্ষণ করা হলে ঐ এলাকাকে উদ্যান বলে।

Bikel charta porjonto Dui pokkhe tumul juddho hoy.
বিকেল চারটা পর্যন্ত দুই পক্ষে তুমুল যুদ্ধ হয়।

Phaguara villa
ফাগুয়ারা ভিলা

Eder shadharon bashosthan holo krantiyo ebong upakrantiyo unchu ghashbhumi.
এদের সাধারণ বাসস্থান হল ক্রান্তীয় এবং উপক্রান্তীয় উঁচু ঘাসভূমি।

Granthatir ingraji onubadok Sir Ropar Lethbridge tai montobbo korechen-
গ্রন্থটির ইংরাজি অনুবাদক স্যার রোপার লেথব্রিজতাই মন্তব্য করেছেন–

2003 saale fidej dole tini punoray fire aasen.
২০০৩ সালে ফিদেজ দলে তিনি পুণরায় ফিরে আসেন।

1978 sal-er Candidates Tournament-er semi-final-e Anatoly Karpov-er kache porajito hon.
১৯৭৪ সালের ক্যান্ডিডেটস টুর্নামেন্টের সেমি-ফাইনালে আনাতোলি কারপভের কাছে পরাজিত হন।

Impress telefilm er banner-e nirmito ai chalachitre avinoy korechen Lax-chaneler I suparstarer prothom ranerup Tanjika.
ইমপ্রেস টেলিফিল্ম এর ব্যানারে নির্মিত এই চলচ্চিত্রে অভিনয় করেছেন লাক্স-চ্যানেল আই সুপারস্টারের প্রথম রানারআপ তানজিকা।

Portugal bhugol
পর্তুগাল ভূগোল

ti jounior suit, 7 ti hilton deluxe room, 58 ti hilton executive room ebong 121 ti hilton king guest room.
টি জুনিয়র স্যুট, ৭ টি হিলটন ডিলাক্স রুম, ৫৮ টি হিল্ট​ন এক্সিকিউটিভ রুম এবং ১২১ টি হিলটন কিং গেস্ট রুম।

Erpor sudhu oporadh aar oporadh kore Suman hoye uthe Ganir mul hatiyaar.
এরপর শুধু অপরাধ আর অপরাধ করে সুমন হয়ে উঠে গনির মূল হাতিয়ার।

bombay talkiese jeystho pode karmoroto vognipoti shashadhar mukhopadhayar kache 1930-r doshoke bombay chole jaan.
বোম্বে টকিজে জ্যেষ্ঠ পদে কর্মরত ভগ্নিপতি শশধর মুখোপাধ্যায়ের কাছে ১৯৩০-এর দশকে বোম্বে চলে যান।

biggoptite aaro bola hoy, dui bochor meyade tinti "kamala" grade mullyaon paoya je kono karkhana ek bochorer jonno walmaat theke kono order pabe na.
বিজ্ঞপ্তিতে আরো বলা হয়, দুই বছর মেয়াদে তিনটি "কমলা" গ্রেড মূল্যায়ন পাওয়া যে কোন কারখানা এক বছরের জন্য ওয়ালমার্ট থেকে কোন অর্ডার পাবে না।

Ibne Hajar Askalanee ei sankalan pronayan korechen.
ইবনে হাজার আসকালানী এই সংকলন প্রণয়ন করেছেন।

gro-snogn-chos-gyal-france-pa ekjon samrat o dharmiyo netar moddhekar somporker dhoron niye moulik rachona kore mongolder kotrittoke sudriro korte sohayota koren.
'গ্রো-ম্গোন-ছোস-র্গ্যাল-'ফাগ্স-পা একজন সম্রাট ও ধর্মীয় নেতার মধ্যেকার সম্পর্কের ধরন নিয়ে মৌলিক রচনা করে মঙ্গোলদের কর্তৃত্বকে সুদৃঢ় করতে সহায়তা করেন।

16 i december Pakistani bahinir otmosomorpon korar aage, lieutenant commander sikdar hayat-er netritwe thaka p n s rajshahi bharotiyo oborodke koishole eriye malaysia-e paliye jay.
১৬ ই ডিসেম্বর পাকিস্তানি বাহিনীর আত্মসমর্পন করার আগে, লেফটেন্যান্ট কমান্ডার শিকদার হায়াতের নেতৃত্বে থাকা পি এন এস রাজশাহী ভারতীয় অবরোধকে কৌশলে এড়িয়ে মালয়েশিয়ায় পালিয়ে যায়।

goroya prothom-shrenir west indian crickete gayaana doler protinidhitto korechen.
ঘরোয়া প্রথম-শ্রেণীর ওয়েস্ট ইন্ডিয়ান ক্রিকেটে গায়ানা দলের প্রতিনিধিত্ব করেছেন।

Erfole khub shohojei Arjuna Ranatunga'r netritwadhin 1996 saaler cricket bishwocupe daler shiropa orjone shohayok bhumika palon koren.
এরফলে খুব সহজেই অর্জুনা রানাতুঙ্গা’র নেতৃত্বাধীন ১৯৯৬ সালের ক্রিকেট বিশ্বকাপে দলের শিরোপা অর্জনে সহায়ক ভূমিকা পালন করেন।

Boldsky website-er jibondhara bibhage kamrangar karjokarita o byaboharer upay sombondhe poramorsho dewa hoyeche.
বোল্ডস্কাই ওয়েবসাইটের জীবনধারা বিভাগে কামরাঙার কার্যকারিতা ও ব্যবহারের উপায় সম্বন্ধে পরামর্শ দেওয়া হয়েছে।

London, Newyork City ebong San Fransisco ei protisongskritir kendrobindu chilo.
লন্ডন, নিউইয়র্ক সিটি এবং সান ফ্রান্সিসকো এই প্রতিসংস্কৃতির কেন্দ্রবিন্দু ছিল।

Hobart
হোবার্ট

al-daoyatul kabir
আল-দাও'য়াতুল কাবীর

Josuya ledarburg
জোসুয়া লেডারবার্গ

15 jon sarkari protinidhi ebong Italy theke 1,500 grihohin manush soho, shoto sohosro manush onushthander jonyo jor hon.
১৫ জন সরকারী প্রতিনিধি এবং ইতালি থেকে ১,৫০০ গৃহহীন মানুষ সহ, শত সহস্র মানুষ অনুষ্ঠানের জন্য জড়ো হন।

Ekti safal shomoy-parjatanmulak romance likhte gele choritrogulike diye tader obhigyota onusare jouktik protikria byakto korate hobe.
একটি সফল সময়-পর্যটনমূলক রোম্যান্স লিখতে গেলে চরিত্রগুলিকে দিয়ে তাদের অভিজ্ঞতা অনুসারে যৌক্তিক প্রতিক্রিয়া ব্যক্ত করাতে হবে।

taara abilombe baku fire jekhane ekti bochor por piyano bajano somoy jahan talasincekaya heart fail kore mara jaay.
তারা অবিলম্বে বাকু ফিরে যেখানে একটি বছর পর পিয়ানো বাজানো সময় জাহান তালাশিন্সকায়া হার্ট ফেইল কত্রে মারা যান।

Tobuo, 2012 saler Rakhain rajyer sohingshotar phole todonto commission gothoner netritwo deowa hoyechilo, ja sthitishilota o unnoyoner jonyo ekti kendriyo committee gothon korte suparish kore.
তবুও, ২০১২ সালের রাখাইন রাজ্যের সহিংসতার ফলে তদন্ত কমিশন গঠনে নেতৃত্ব দেওয়া হয়েছিল, যা স্থিতিশীলতা ও উন্নয়নের জন্য একটি কেন্দ্রীয় কমিটি গঠন করতে সুপারিশ করে।

tini sitake bibaho korte chailen.
তিনি সীতাকে বিবাহ করতে চাইলেন।

Matabbar ta ter peye nijer khomotabole bokuler boi khata chire school theke ber kore dey.
মাতব্বর তা টের পেয়ে নিজের ক্ষমতাবলে বকুলের বই খাতা ছিড়ে স্কুল থেকে বের করে দেয়।

e unione ekti fajil madrasa, 2ti madhayamik bidyalaya, 7ti prathomik bidyalaya o 2ti kindergarten royeche.
এ ইউনিয়নে ১টি ফাজিল মাদ্রাসা, ২টি মাধ্যমিক বিদ্যালয়, ৭টি প্রাথমিক বিদ্যালয় ও ২টি কিন্ডারগার্টেন রয়েছে।

Ancolik brand gulor modhye onytomo, Air Head, Centre Fruit, Big Bubble, Golia, Smint, Happydent.
আঞ্চলিক ব্র্যান্ড গুলোর মধ্যে অন্যতম, এয়ার হেড, সেন্টার ফ্রুট, বিগ বাবল, গোলিয়া, স্মিন্ট, হ্যাপিডেন্ট।

Prathagato Loretto abhyas tyag koren.
প্রথাগত লোরেটো অভ্যাস ত্যাগ করেন।

Aage boro bhaider jama porte holeo ebar kolkata-e ese ei prothom jama o choti pay dite arombho korlen.
আগে বড় ভাইদের জামা পরতে হলেও এবার কলকাতায় এসে এই প্রথম জামা ও চটি পায় দিতে আরম্ভ করলেন।

Davis pronali (phorasi bhashay: detroit d' davis) holo labrador sagorer uttorer ekti shakha.
ডেভিস প্রণালী (ফরাসি ভাষায়: ডেট্রইট ডি ডেভিস) হলো ল্যাব্রাডর সাগরের উত্তরের একটি শাখা।

Tini shilpi Joynul Abediner shathe o onyanno shilpira mile aksonge Dhaka Art College protisthay bishesh bhumika palon koren ja bortomane Dhaka bishwobidyaloyer adhine thaka Charukola Instutitute naame porichito.
তিনি শিল্পী জয়নুল আবেদীনের সাথে ও অন্যান্য শিল্পীরা মিলে একসঙ্গে ঢাকা আর্ট কলেজ প্রতিষ্ঠায় বিশেষ ভূমিকা পালন করেন যা বর্তমানে ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ের অধীনে থাকা চারুকলা ইনস্টিটিউট নামে পরিচিত।

633 chrishtabder april-july masher moddhe porpor walaja, hira o aal anwarer juddhe taara sasanid bahinike sompurno porasto kore.
৬৩৩ খ্রিস্টাব্দের এপ্রিল-জুলাই মাসের মধ্যে পরপর ওয়ালাজা, হিরা ও আল আনবারের যুদ্ধে তারা সাসানিদ বাহিনীকে সম্পূর্ণ পরাস্ত করে।

Markin Juktorashtro theke druto ei mesh-er protipalon Canada-e shuru hoy ebong olpo koyekdiner moddhei ta se desher bherar mangsher shilpe shobcheye beshi obodan rakhte shuru kore.
মার্কিন যুক্তরাষ্ট্র থেকে দ্রুত এই মেষের প্রতিপালন কানাডায় শুরু হয় এবং অল্প কয়েকদিনের মধ্যেই তা সে দেশের ভেড়ার মাংসের শিল্পে সবচেয়ে বেশী অবদান রাখতে শুরু করে।

Bonu Abde Mannaf ebong Bonu Abdud Dayer moddhe padamorjada bontoner byapare samjhota hoyechilo.
বনু আবদে মান্নাফ এবং বনু আবদুদ দায়ের মধ্যে পদমর্যাদা বণ্টনের ব্যাপারে সমঝোতা হয়েছিল।

kyuyar totto
ক্যুয়্যার তত্ত্ব

Echarao Roche dwipe obosthit bayu khamar theke Scot ghati o mcmurdo station bidyut sorboraho kora hocche.
এছাড়াও রস দ্বীপে অবস্থিত বায়ু খামার থেকে স্কট ঘাঁটি ও ম্যাকমার্ডো স্টেশনে বিদ্যুৎ সরবরাহ করা হচ্ছে।

Onek udbhid tader swabhabik briddhi o onayanyo karone mycorrhizal chotraker upor nirbhorshil.
অনেক উদ্ভিদ তাদের স্বাভাবিক বৃদ্ধি ও অন্যান্য কারনে মাইকোরাইজাল ছত্রাকএর উপর নির্ভরশীল।

1970-er dashake Asia, Africa, Europe o America-r koyek dozen deshe shakha protishthito hoy.
১৯৭০-এর দশকে এশিয়া, আফ্রিকা, ইউরোপ ও আমেরিকার কয়েক ডজন দেশে শাখা প্রতিষ্ঠিত হয়।

Academic shikkhar pashapashi Taslima Memorial Academy-r chatrora niyomito shohoshikkha karjokrome ongshgrohon kore asche.
একেডেমিক শিক্ষার পাশাপাশি তাসলিমা মেমোরিয়াল একাডেমীর ছাত্ররা নিয়মিত সহশিক্ষা কার্যক্রমে অংশগ্রহণ করে আসছে।

onnyo 13ti ghotonay shishuder porichoy udghatoner por dottok o prokrito poribar jouthobhabe sontanderke lalon-palon korar jonno paroshporik sommoti prokash kore.
অন্য ১৩টি ঘটনায় শিশুদের পরিচয় উদঘাটনের পর দত্তক ও প্রকৃত পরিবার যৌথভাবে সন্তানদেরকে লালন-পালন করার জন্য পারস্পরিক সম্মতি প্রকাশ করে।

tarpor ferdousi majumdar nilima ibrahimer lekha 'tamsi' namok natoke abhinoy koren.
তারপর ফেরদৌসী মজুমদার নীলিমা ইব্রাহিমের লেখা ‘তামসি’ নামক নাটকে অভিনয় করেন।

raymonder stree esiva durger vetor aaboddho hoye poren.
রেইমন্ডের স্ত্রী এসিভা দুর্গের ভেতর আবদ্ধ হয়ে পড়েন।

kono kono school ebong master daabi kore "shudhumatro satya ebong boidho uttoradhikar" bole kintu ninjutsu aadhunik marsal art jemon juro, karate b ataaykoyandor moto sompurnobhabe kendribhuto na.
কোন কোন স্কুল এবং মাস্টার দাবী করে "শুধুমাত্র সত্য এবং বৈধ উত্তরাধিকার" বলে কিন্তু নিনজুৎসু আধুনিক মার্শাল আর্ট যেমন জুডো, কারাতে বা তায়কোয়ান্দোর মত সম্পূর্ণভাবে কেন্দ্রীভূত না।

Tar putultike chaple pik pik sabda hoy ebong ei sabda tar kache anandadayok bole se bar bar putultite chap ditei thake, chap ditei thake.
তার পুতুলটিকে চাপলে পিঁক পিঁক শব্দ হয় এবং এই শব্দ তার কাছে আনন্দদায়ক বলে সে বার বার পুতুলটিতে চাপ দিতেই থাকে, চাপ দিতেই থাকে।

Shorirer tapmatra briddhi paowar prekkhite besh koyekdin take bichanay obosthan korte hoy.
শরীরের তাপমাত্রা বৃদ্ধি পাওয়ার প্রেক্ষিতে বেশ কয়েকদিন তাঁকে বিছানায় অবস্থান করতে হয়।

Port Jebbal Ali Dubaier expressway system o Dubai antorjatik bimanbondor cargo villager shathe jukto.
পোর্ট জেব্বাল আলী দুবাইয়ের এক্সপ্রেসওয়ে সিস্টেম এবং দুবাই আন্তর্জাতিক বিমানবন্দর কার্গো ভিলেজের সাথে যুক্ত।

Hindura bisshash koren, Bishnu jagater sakal jibke dharmer pothshondhan dite Raam rupe abatirno hoyechilen.
হিন্দুরা বিশ্বাস করেন, বিষ্ণু জগতের সকল জীবকে ধর্মের পথসন্ধান দিতে রাম রূপে অবতীর্ণ হয়েছিলেন।

Onnyanno upojatir chena jay tader bistritir madhyome.
অন্যান্য উপজাতিদের চেনা যায় তাদের বিস্তৃতির মাধ্যমে।

Maje maje chottorer mondirguli songskaro kora hoye thake.
মাঝে মাঝে চত্বরের মন্দিরগুলি সংস্কারও করা হয়ে থাকে।

Tini Banglayon ymax, sanman group abong Bangladesh industrial finax company limited chairman hisabe dayetta palan korechen.
তিনি বাংলালায়ন ওয়াইম্যাক্স, সানম্যান গ্রুপ এবং বাংলাদেশ ইন্ডাস্ট্রিয়াল ফিনান্স কোম্পানি লিমিটেডের চেয়ারম্যান হিসেবে দায়িত্ব পালন করছেন।

Ancholik mohasarak R151 (84 km dirgho) Pelagazir dighir more hote Chattagram, Narayanhaat ebong Heyako hoye Baroiyarhaate giye Dhaka Chattagram Jatiyo mohasaraker shathe milito hoyeche.
আঞ্চলিক মহাসড়ক R151 (৪৮ কিমি দীর্ঘ) পেলাগাজীর দীঘির মোড় হতে কাজিরহাট, নারায়ণহাট এবং হেয়াকোঁ হয়ে বারৈয়ারহাটে গিয়ে ঢাকা চট্টগ্রাম জাতীয় মহাসড়কের সাথে মিলিত হয়েছে।

James Tradewell
জেমস ট্রেডওয়েল

James Faulkner
জেমস ফকনার

Rupali Dhara
রুপালী ধারা

fole pakhi bishoye asongkho thhosomriddho o aalokchitrobohul grontho prokash kora somvob hoyeche.
ফলে পাখি বিষয়ে অসংখ্য তথ্যসম্বৃদ্ধ ও আলোকচিত্রবহুল গ্রন্থ প্রকাশ করা সম্ভব হয়েছে।

jiggasabaad seshe police charlyke chere daay.
জিঞ্গাসাবাদ শেষে পুলিশ চার্লিকে ছেড়ে দেয়।

Etite tinti kokkho, ekti bhumi office ache.
এটিতে তিনটি কক্ষ, একটি ভূমি অফিস আছে।

Dwadash shataker ghonta-minartii dwiptir bortoman prodhan drishyamaan kathamo.
দ্বাদশ শতকের ঘণ্টা-মিনারটিই দ্বীপটির বর্তমান প্রধান দৃশ্যমান কাঠামো।

Deepak Patel
দীপক প্যাটেল

Seshomoy Tini Prothomik bidyaloy Tournamente bongobundhu gold cup 2010-a khelechilen.
সেসময় তিনি প্রাথমিক বিদ্যালয় টুর্নামেন্ট বঙ্গবন্ধু গোল্ড কাপ ২০১০-এ খেলেছিলেন।

bela chao chara mondin amohilara aaro kichu gaito jar moddhe chilo sisaror padrun daa li beli bragy biyancy ebong se otto ore di sembriyan potch.
বেলা চাও ছাড়া মন্ডিনা মহিলারা আরো কিছু গাইত যার মধ্যে ছিল সিসারর পাদরুন দাঁ লি বেলি ব্রাগি বিয়ান্সি এবং সে অত্তো অরে ভি সেম্ব্রিয়ান পচ।

Bhor hobar por ekti kapor diye dheke dewa hoy minarti.
ভোর হবার পর একটি কাপড় দিয়ে ঢেকে দেওয়া হয় মিনারটি।

Jaihok, Myanmar shorkar kortrik nyaybichar o jababdihir obhab royeche shekhane.
যাইহোক, মায়ানমার সরকার কর্তৃক ন্যায়বিচার ও জবাবদিহির অভাব রয়েছে সেখানে।

beshirbhag policederi puriye mere deoya hoyechilo.
বেশিরভাগ পুলিশদেরই পুড়িয়ে মেরে দেওয়া হয়েছিল।

Kichu khetre emonki Yhudi rashtro protishtha howar poro.
কিছু ক্ষেত্রে এমনকি ইহুদি রাষ্ট্র প্রতিষ্ঠা হওয়ার পরও।

Tara eke agrogati hishebe dekhto.
তারা একে অগ্রগতি হিসেবে দেখত।

Baromashiya cha bagan.
বারমাসিয়া চা বাগান

1976 khristabde kolkata boimelay sandip dutta tar potro-potrikar songroho niye ongshogrohon koren.
১৯৭৬ খ্রিস্টাব্দে কলকাতা বইমেলায় সন্দীপ দত্ত তাঁর পত্র-পত্রিকার সংগ্রহ নিয়ে অংশগ্রহণ করেন।

sarkari prathomik
সরকারী প্রাথমিক

Tini Ramona Convent Secondary Schoole porashona koren.
তিনি রামোনা কনভেন্ট সেকেন্ডারি স্কুলে পড়াশোনা করেন।

Kintu bole sothikota anoyonkolpe pace komiye den.
কিন্তু বলে সঠিকতা আনয়ণকল্পে পেস কমিয়ে দেন।

Aksomoy nirmankajer sathe saprikto prokoushali nirman alakai niye ashe ekti stim drill machin.
একসময় নির্মাণকাজের সাথে সম্পৃক্ত প্রকৌশলী নির্মাণ এলাকায় নিয়ে আসে একটি স্টীম ড্রিল মেশিন।

Taral paani bhupristhe upasthit thakte parena.
তরল পানি ভূপৃষ্ঠে উপস্থিত থাকতে পারেনা।

protine prokousholi: homologus recombinationer poddhoti proyoge bigganira notun dhoroner protiene abishkare sokkhom hoyechen.
প্রোটিন প্রকৌশলীঃ হোমোলোগাস রিকম্বিনেশনের পদ্ধতি প্রয়োগে বিজ্ঞানীরা নতুন ধরনের প্রোটিন আবিষ্কারে সক্ষম হয়েছেন।

Bangladesh shorkarer montri abdul latif bisshash 1998 saale mohila college sthaponar udyog ney.
বাংলাদেশ সরকারের মন্ত্রী আব্দুল লতিফ বিশ্বাস ১৯৯৮ সালে মহিলা কলেজটি স্থাপনের উদ্যোগ নেয়।

Tini chilen rajnoitik andolon gore tolar nipun karigor.
তিনি ছিলেন রাজনৈতিক আন্দোলন গড়ে তোলার নিপুণ কারিগর।

Erokom nanan sharojantrer ekti ongsho chilo chollish jon kritodasder somonwaye gothito "chollish chokro" ba tarkan-i-chihalgani.
এরকম নানান ষড়যন্ত্রের একটি অংশ ছিলো চল্লিশ জন ক্রীতদাসদের সমন্বয়ে গঠিত “চল্লিশ চক্র” বা তার্কান-ই-চিহালগানী।

jodio ei ghotonar kono pramannyo dolil nei.
যদিও এই ঘটনার কোনো প্রামাণ্য দলিল নেই।

ei prasade bohu mulloban rajokiyo songroho biddoman jemon: abbhontorbhager 19 shotoker bivinno chobi somponno tiles daara abrito deoyal, trompo-loiyel er rangin deoyal ittadi.
এই প্রাসাদে বহু মূল্যবান রাজকীয় সংগ্রহ বিদ্যমান যেমনঃ অভ্যন্তরভাগের ১৯ শতকের বিভিন্ন ছবি সম্পন্ন টাইলস দ্বারা আবৃত দেয়াল, ত্রোম্প-ল’ইয়েল এর রঙিন দেয়াল ইত্যাদি।

dudayever ichkoria jorjiya chara aar kono rastrer kutnoitik swikriti laav kore ni.
দুদায়েভের ইচকেরিয়া জর্জিয়া ছাড়া আর কোনো রাষ্ট্রের কূটনৈতিক স্বীকৃতি লাভ করে নি।

apeshadaar khelar prosar
অপেশাদার খেলার প্রসার

1930 saale muslim national partyr neta hisebe tini aain amannyo andolone dinajpure netritto diyechen.
১৯৩০ সালে মুসলিম ন্যাশনাল পার্টির নেতা হিসেবে তিনি আইন অমান্য আন্দোলনে দিনাজপুরে নেতৃত্বে দিয়েছেন।

Byapok jonopriyo hon ebong tar besh kichu protikritio kartej nogorite sthapon kora hoyechilo.
ব্যাপক জনপ্রিয় হন এবং তার বেশ কিছু প্রতিকৃতিও কার্থেজ নগরীতে স্থাপন করা হয়েছিল।

Kenona party mone korechilo akebare uporer pade gele partir gopan kaaj korte asubidha hobe.
কেননা পার্টি মনে করেছিল একেবারে উপরের পদে গেলে পার্টির গোপন কাজ করতে অসুবিধা হবে।

Esob oporadhira sthanio jonogosthir moddhe shimito noy, borong kortripokkho o ain proyogkarirao tader ontorbhukto.
এসব অপরাধীরা স্থানীয় জনগোষ্ঠীর মধ্যে সীমিত নয়, বরং কর্তৃপক্ষ ও আইন প্রয়োগকারীরাও তাদের অন্তর্ভুক্ত।

Boyalkhali upojela; Chottogram jelar ekti upojela.
বোয়ালখালী উপজেলা; চট্টগ্রাম জেলার একটি উপজেলা।

British captain james kook kook dipputre aasen 1773 ebong 1777 saale ebong dipputrotir namkoron koren harvi dipputro,
ব্রিটিশ ক্যাপ্টেন জেমস কুক কুক দ্বীপুঞ্জে আসেন ১৭৭৩ এবং ১৭৭৭ সালে এবং দ্বীপপুঞ্জটির নামকরণ করেন হার্ভি দ্বীপপুঞ্জ;

Boro putro Partho Majumdar ekjon songit porichalok.
বড় পুত্র পার্থ মজুমদার একজন সঙ্গীত পরিচালক।

er protibadhe bosyyo beton neoya bondho kore den ebong tin bochor aboitonik bhavei adhyapona chaliye jaan.
এর প্রতিবাদে বস্য বেতন নেওয়া বন্ধ করে দেন এবং তিন বছর অবৈতনিক ভাবেই অধ্যাপনা চালিয়ে যান।

Holiday jangshon model khato dubel strand break repear pathway (DSBR) abong sinthasis dipended aniling (SDSA) pathway.
হলিডে জাংশন মডেল খ্যাত ডাবল স্ট্র্যান্ড ব্রেক রিপেয়ার পাথওয়ে (DSBR) এবং সিন্থেসিস ডিপেন্ডেন্ট এনিলিং (SDSA) পাথওয়ে।

Star Plus, Zee TV probhriti channel er shathe channelti protidwondita kore.
স্টার প্লাস, জি টিভি প্রভৃতি চ্যানেল এর সাথে চ্যানেলটি প্রতিদন্দিতা করে।

tobe kortripokkher obohelar shikare porinoto howar ubheyi bidesh gomon kora theke bonchito hon.
তবে, কর্তৃপক্ষের অবহেলার শিকারে পরিণত হওয়ায় উভয়েই বিদেশ গমন করা থেকে বঞ্চিত হন।

Tini khub porichanno chinta o juktibadi mon niye shobkichur bichar korten.
তিনি খুব পরিচ্ছন্ন চিন্তা ও যুক্তিবাদী মন নিয়ে সবকিছুর বিচার করতেন।

Tar matar naam Kamrun Nahar Khanam.
তার মাতার নাম কামরুন নাহার খানম।

Desher baire theke Bangladesher kono phone numbere phone korte hole je kramonujayi dial korte hobe.
দেশের বাইরে থেকে বাংলাদেশের কোনো ফোন নম্বরে ফোন করতে হলে যে ক্রমানুযায়ী ডায়াল করতে হবে:

Hazrat Rabeya Bosri (roh.)
হযরত রাবেয়া বসরী (রহ.)

nuristani bhashasomuho
নুরিস্তানি ভাষাসমূহ

rohossyopurno kolpokahini
রহস্যপূর্ণ কল্পকাহিনী

Nagendraprasader bhai binayendra prothom Bharotiyo tennis champion.
নগেন্দ্রপ্রসাদের ভাই বিনয়েন্দ্র প্রথম ভারতীয় টেনিস চ্যাম্পিয়ন।

Nandikar (Bangla: Nandikar) Bharoter ekti theatre group.
নান্দীকার (বাংলা: নান্দীকার) ভারতের একটি থিয়েটার গ্রুপ।

1954 saale asiar football confedaration protishthito hole er protishthata sodoshyo hisabe jog dey pakistan.
১৯৫৪ সালে এশিয়ান ফুটবল কনফেডারেশন প্রতিষ্ঠিত হলে এর প্রতিষ্ঠাতা সদস্য হিসাবে যোগ দেয় পাকিস্তান।

Newjbiutarer bajhyojrup o keyboard shortcut ekti ekok text file dwara configure kora hoy.
নিউজবিউটারের বাহ্যরূপ ও কীবোর্ড শর্টকাট একটি একক টেক্সট ফাইল দ্বারা কনিফিগার করা হয়।

sultana.
সুলতানা

Vanezuelate staniyo aro prai 40ti vhasa prochalito, kintu agulir baksakha naganno.
ভেনেজুয়েলাতে স্থানীয় আরও প্রায় ৪০টি ভাষা প্রচলিত, কিন্তু এগুলির বক্তাসংখ্যা নগণ্য।

Pore abasshyo konnyar kanna dekhe porer din abar nijei shei moshari konnyake khatiye den.
পরে অবশ্য কন্যার কান্না দেখে পরের দিন আবার নিজেই সেই মশারি কন্যাকে খাটিয়ে দেন।

smritistombhoti puraton paris ebong notun pariser songjogsthol.
স্মৃতিস্তম্ভটি পুরাতন প‌্যারিস এবং নতুন প‌্যারিসের সংযোগস্থল।

bhadro masher shukladadoshir theke porpor aatdin eidpuja o 'bhajo' patake kendro kore gaan o nritto poribeshito hoy.
ভাদ্র মাসের শুক্লাদ্বাদশীর থেকে পরপর আটদিন ইঁদপূজা ও 'ভাঁজো' পাতাকে কেন্দ্র করে গান ও নৃত্য পরিবেশিত হয়।

Tar baba chilen akjon chek busketball kheloar.
তাঁর বাবা ছিলেন একজন চেক বাস্কেটবল খেলোয়াড়।

jouno sonkhyaloghu
যৌন সংখ্যালঘু

Bill Ponsford
বিল পন্সফোর্ড

Ainti dayittoshilder kach theke anabarato samalochonar sanmukhin hoeche ei bole je, ain proyogkari elakay manabodhikar longhito
আইনটি দায়িত্বশীলদের কাছ থেকে অনবরত সমালোচনার সম্মুখীন হয়েছে এই বলে যে, আইন প্রয়োগকারী এলাকায় মানবাধিকার লঙ্ঘিত

August 2017 er dwitiyo Beta launcher matro tin soptaher moddhe Googler Play Storer eti 3 million-ero besi download ebong Bangladeshe 1 number apps hoyeche.
আগস্ট ২০১৭ এর দ্বিতীয় বিটা লঞ্চের মাত্র তিন সপ্তাহের মধ্যে গুগলের প্লে স্টোরের এটি ৩ মিলিয়নেরও বেশি ডাউনলোড এবং বাংলাদেশে ১ নম্বর এ্যাপস হয়েছে।

Groho bolte jyotibiggyane mohabiswber emon jekono bostuke bojhano hoy jar kebolmatro nijer mohakorsho boler probhabe golakar rup dharon korar khomota aache, jar vor taap-nucleyo bikriya
গ্রহ বলতে জ্যোতির্বিজ্ঞানে মহাবিশ্বের এমন যেকোন বস্তুকে বোঝানো হয় যার কেবলমাত্র নিজের মহাকর্ষ বলের প্রভাবে গোলাকার রূপ ধারণ করার ক্ষমতা আছে, যার ভর তাপ-নিউক্লীয় বিক্রিয়া

Ei shomoyei Shomajbadi Party shangshod Amar Singh-er jamar collar dhore tar shonge hatahatite joriye poren Mamata.
এই সময়ই সমাজবাদী পার্টি সাংসদ অমর সিংহের জামার কলার ধরে তাঁর সঙ্গে হাতাহাতিতে জড়িয়ে পড়েন মমতা।

Church shikkha dey je ekti jajok dwara obhishek maddhyome, bolidan ruti ebong wine chirster shorir ebong rakto hoye.
চার্চ শিক্ষা দেয় যে একটি যাজক দ্বারা অভিষেক মাধ্যমে, বলিদান রুটি এবং ওয়াইন খ্রীষ্টের শরীর এবং রক্ত ​​হয়ে।

Ei obhijan Fethi Bay porichalona koren.
এই অভিযান ফেতহি বে পরিচালনা করেন।

Wisdene ullek kora hoy je, der ghonta chamotkar batingshaily upohar den.
উইজডেনে উল্লেখ করা হয় যে, দেড় ঘন্টা চমৎকার ব্যাটিংশৈলী উপহার দেন।

eti teste west indiser prothom ardho-shotoker inings chilo.
এটিই টেস্টে ওয়েস্ট ইন্ডিজের প্রথম অর্ধ-শতকের ইনিংস ছিল।

francer parise fipfa namiyo crira songosthati e protijogitaar prodhan niyontrok.
ফ্রান্সের প্যারিসে ফিপফা নামীয় ক্রীড়া সংস্থাটি এ প্রতিযোগিতার প্রধান নিয়ন্ত্রক।

Aar tar bishoyer challenge korte parbe thik tar bamer protijogi.
আর তার বিষয়ের চ্যালেঞ্জ করতে পারবে ঠিক তার বামের প্রতিযোগী।

2013 saale tar The Purar Nations: A Possible History of the Global South prokashito hoy.
২০১৩ সালে তার দ্য পুরার নেশনস: এ পসিবল হিস্ট্রি অফ দ্য গ্লোবাল সাউথ প্রকাশিত হয়।

Erpor theke pray araisho bochor ei onchol prachin bishwer ei onyotomo brihot samrajyer-e ontorbhukto chilo.
এরপর থেকে প্রায় আড়াইশ' বছর এই অঞ্চল প্রাচীন বিশ্বের এই অন্যতম বৃহৎ সাম্রাজ্যেরই অন্তর্ভুক্ত ছিল।

bibhinno bibhag o Agencyr unnoyon-porikolponay sahayata dan, shorkari beshorkari ebong jatiyo-antorjatik pratishtaner jonno bibhinno gabeshana kaj porichalana er mukkho uddesho.
বিভিন্ন বিভাগ ও এজেন্সির উন্নয়ন-পরিকল্পনায় সহায়তা দান, সরকারি বেসরকারি এবং জাতীয়-আন্তর্জাতিক প্রতিষ্ঠানের জন্য বিভিন্ন গবেষণা কাজ পরিচালনা এর মুখ্য উদ্দেশ্য।

1960 theke 1970-er doshoke serge truffaut, luis bunuel, marguerite duras o fred zinnemann ebong resnais-der moto porichalokder cholocchitre kaj koren.
১৯৬০ থেকে ১৯৭০-এর দশকে সেরিগ ত্রুফো, লুই বুনুয়েল, মার্গেরিত দ্যুরা ও ফ্রেড জিনেমান এবং রেসনাইদের মত পরিচালকদের চলচ্চিত্রে কাজ করেন।

1958 saale frankyo-beljium commics magazine tintin o oimpaho-paho dharabahikbhabe prokashito hote thake ebong 1962 saal porjonto prokashito hoy.
১৯৫৮ সালে ফ্র্যাঙ্কো-বেলজিয়াম কমিক্স ম্যাগাজিন টিনটিন এ ঔমপাহ-পাহ ধারাবাহিকভাবে প্রকাশিত হতে থাকে এবং ১৯৬২ সাল পর্যন্ত প্রকাশিত হয়।

Penertration Testarer shobgulo alada alada tool khunje nite hoy na, jeta compile error, dependancy issue, configuration issue, configuration issur mato jatilota barate pare.
পেনেট্রেশন টেস্টারের সবগুলো আলাদা আলাদা টুল খুঁজে নিতে হয় না, যেটা কম্পাইল এরোর, ডিপেন্ডেন্সি ইশু, কনফিগারেশন ইশু, কনফিগারেশন ইশুর মত জটিলতা বাড়াতে পারে।

Lohagora upojela Bangladesher Norail jelar ekti proshasonik elaka.
লোহাগড়া উপজেলা বাংলাদেশের নড়াইল জেলার একটি প্রশাসনিক এলাকা।

Bihare bihare giye tara mombati jalate thake.
বিহারে বিহারে গিয়ে তারা মোমবাতি জ্বালাতে থাকে।

shona jaay jemes venderbilt er chitronatto lekhar por alex curzman ebong robert archi taar punorlikhon koren.
শোনা যায় জেমস ভেন্ডারবিল্ট এর চিত্রনাট্য লেখার পর অ্যালেক্স কার্জম্যান এবং রবার্টো অর্চি তার পুনর্লিখন করেন।

Adhunik pouttalikota hocche ekti dharmiyo andolon ja prak-adhunik Europer bibhinno oitihaasik pauttalik bisshas dwara probhabito othoba onupranito.
আধুনিক পৌত্তলিকতা হচ্ছে একটি ধর্মিয় আন্দোলন যা প্রাক-আধুনিক ইউরোপের বিভিন্ন ঐতিহাসিক পৌত্তলিক বিশ্বাস দ্বারা প্রভাবিত অথবা অনুপ্রাণিত।

Tin number
তিন নম্বর

Ullekhjoggo je ai anusthanti binamulle upobhog korar subidha dewa hoy.
উল্লেখযোগ্য যে এই অনুষ্ঠানটি বিনামুল্যে উপভোগ করার সুবিধা দেওয়া হয় ।

Hajera-r kahini etai dekhay je, kothin poristhititeo tike thaka sombhob.
হাজেরার কাহিনী এটাই দেখায় যে, কঠিন পরিস্থিতিতেও টিকে থাকা সম্ভব।

bimanbondorti theke kolkata, mumbai, delhi, bangalore, chennai, guyahati, provriti shohore bimanjogajog royeche.
বিমানবন্দরটি থেকে কলকাতা, মুম্বাই, দিল্লি, ব্যাঙ্গালোর, চেন্নাই, গুয়াহাটি, প্রভৃতি শহরে বিমানযোগাযোগ রয়েছে।

Borendro Jadughar protishthay Natore-r dighapatiya rajporibarer jomidar Sharat Kumar Ray, ainjibi Akkhaykumar Moitro ebong Rajshahi Collegiete Schooler shikkhok Ramprasad Chandrer ullekhjogyo obodan royeche.
বরেন্দ্র জাদুঘর প্রতিষ্ঠায় নাটোরের দিঘাপাতিয়া রাজপরিবারের জমিদার শরৎ কুমার রায়, আইনজীবী অক্ষয়কুমার মৈত্র এবং রাজশাহী কলিজিয়েট স্কুলের শিক্ষক রামপ্রসাদ চন্দ্রের উল্লেখযোগ্য আবদান রয়েছে।

Rajyoshason rajyorokkha ebong jonogoner nirapotta bidhan kora tader dayitwo.
রাজ্যশাসন, রাজ্যরক্ষা এবং জনগণের নিরাপত্তা বিধান করা তাদের দায়িত্ব।

Gobesonar bisoi chilo boydhutik padhatite cromit khanijer jaron prokriya, ja porobortikale 1954 saale landaner roshaon shilo protrikai prokashito hoy.
গবেষণার বিষয় ছিলো বৈদ্যুতিক পদ্ধতিতে ক্রোমাইট খনিজের জারণ প্রক্রিয়া, যা পরবর্তীকালে ১৯৫৪ সালে লন্ডনের রসায়ন শিল্প পত্রিকায় প্রকাশিত হয়।

eti prothom shuru hoy bharater delhite.
এটি প্রথম শুরু হয় ভারতের দিল্লিতে।

kona podarthobigganer standard model mahabiswer bartoman electrouik shunnyosthan ki sthishil ba nichok dirghayu hobe ki na ta higos boson ebong shirsho quark er maddhome hisab korar ekti sombhabonar duyar
কণা পদার্থবিজ্ঞানের স্ট্যান্ডার্ড মডেল মহাবিশ্বের বর্তমান ইলেক্ট্রোউইক শূন্যস্থান কি স্থিতিশীল বা নিছক দীর্ঘায়ু হবে কি না তা হিগস বোসন এবং শীর্ষ কোয়ার্ক এর মাধ্যমে হিসাব করার একটি সম্ভাবনার দুয়ার

somproti jela porishoder uddyoge sangoskar kora hoyeche.
সম্প্রতি জেলা পরিষদের উদ্যোগে সংস্কার করা হয়েছে।

1934 saale taar sundor kontho ebong sangiter jonno tini apeshadari mugham sangit shili hisebe khayati laav koren, tini ajarbaijan philharmanish societyr ekjon ekok gayika hoye othen.
১৯৩৪ সালে তাঁর সুন্দর কন্ঠ এবং সঙ্গীতের জন্য তিনি অপেশাদারী মুঘাম সঙ্গীত শিল্পী হিসেবে খ্যাতি লাভ করেন, তিনি আজারবাইজান ফিলহরমনিস সোসাইটির একজন একক গায়িকা হয়ে ওঠেন।

Pekuya Unioner prodhan prodhan haat/bajargulo holo Pekuya Haat ebong Alhajw Kabir Ahmed Choudhury Bajar.
পেকুয়া ইউনিয়নের প্রধান প্রধান হাট/বাজারগুলো হল পেকুয়া হাট এবং আলহাজ্ব কবির আহমদ চৌধুরী বাজার।

tini potrikar prothom sompadok hon.
তিনি পত্রিকার প্রথম সম্পাদক হন।

Sholo bachor boyesh porjonto tini school shikkha hgrohon koren.
ষোল বছর বয়স পর্যন্ত তিনি স্কুল শিক্ষা গ্রহণ করেন।

Turkey bhashay Arabi bornomalar byabohar shikhte pray tin bachor lagto.
তুর্কি ভাষায় আরবি বর্ণমালার ব্যবহার শিখতে প্রায় তিন বছর লাগত।

onnyanno uponyasguli rochito hoy bhobishyoter pote, kakhono kakhono shompurno bhinno ek jagater prekkhapote.
অন্যান্য উপন্যাসগুলি রচিত হয় ভবিষ্যতের পটে, কখনও কখনও সম্পূর্ণ ভিন্ন এক জগতের প্রেক্ষাপটে।

nil jochonar jibon
নীল জোছনার জীবন

1953 saale pass course ba pass kore tini engreji sahitte M.A. (priliminary) porikhay ditiyo bivage ditiyo sthan arjon korleo sesh porber porikhay angshogrohon korenni.
১৯৫৩ সালে পাস কোর্সে বিএ পাশ করে তিনি ইংরেজি সাহিত্যে এমএ (প্রিলিমিনারি) পরীক্ষায় দ্বিতীয় বিভাগে দ্বিতীয় স্থান অর্জন করলেও শেষ পর্বের পরীক্ষায় অংশগ্রহণ করেননি।

Porikkha diyei tini Kolkata Medical-e bhortir jonno dorkhasto diyechilen, jodio medical porar moto arthik samortho tar chilo na.
পরীক্ষা দিয়েই তিনি কলকাতা মেডিক্যালে ভর্তির জন্য দরখাস্ত দিয়েছিলেন, যদিও মেডিক্যালে পড়ার মতো আর্থিক সামর্থ তার ছিল না।

Bonyar kkhon uposthito hole matsya manu, satarishi o jinishpotro somet noukoti tene niye rokkha kore.
বন্যার ক্ষণ উপস্থিত হলে মৎস্য মনু, সপ্তর্ষি ও জিনিসপত্র সমেত নৌকাটিকে টেনে নিয়ে রক্ষা করে।

Vine onnyanno shamajik jogajogmadhyom bhittik website shomuher shatheo protijogitay takkar diyechilo, jegulor moddhe Instagram ebong Mobli onnotam chilo.
ভাইন অন্যান্য সামাজিক যোগাযোগমাধ্যম ভিত্তিক ওয়েবসাইট সমূহের সাথেও প্রতিযোগিতায় টক্কর দিয়েছিল, যেগুলোর মধ্যে ইনস্ট্রাগ্রাম এবং মোবলি অন্যতম ছিল।

kintu srishtir ekebare prothom thekei narira prokritir shathe otoprotobhabe joriye royeche bolei poribesh surokkhay poribesh naribaader jonmo.
কিন্তু সৃষ্টির একেবারে প্রথম থেকেই নারীরা প্রকৃতির সাথে ওতপ্রোতভাবে জড়িয়ে রয়েছে বলেই পরিবেশ সুরক্ষায় পরিবেশ নারীবাদের জন্ম।

Rajabajar Science college ba University College of Science and Technology holo Kolkata Bishwobidyaloyer pradhan charti shikkhaprangoner eti.
রাজাবাজার সায়েন্স কলেজ বা ইউনিভার্সিটি কলেজ অফ সায়েন্স অ্যান্ড টেকনোলজি হল কলকাতা বিশ্ববিদ্যালয়ের প্রধান চারটি শিক্ষাপ্রাঙ্গনের একটি।

Purulia jelar Kashipur thanar Adra shohor o Hura gramer majhe obosthito ekti jhil theke utponno hoye Dawrakeshwar nod purbo dike probahito hoyeche.
পুরুলিয়া জেলার কাশীপুর থানার আর্দ্রা শহর ও হুড়া গ্রামের মাঝে অবস্থিত একটি ঝিল থেকে উৎপন্ন হয়ে দ্বারকেশ্বর নদ পূর্ব দিকে প্রবাহিত হয়েছে।

we wanna ganti digital download formate toiri ebong 8 june 2015 ganti mukti paay.
উই ওয়ানা গানটি ডিজিটাল ডাউনলোড ফরম্যাটে তৈরি এবং ৮ জুন ২০১৫ গানটি মুক্তি পায়।

Tini shiv-er (ekadosh rudra) obotar ebong ram-er odorsho bhokto.
তিনি শিবের (একাদশ রুদ্র) অবতার এবং রামের আদর্শ ভক্ত।

Saladiner senabahinir kichu lok eshomoy Frankish bondiderke das hishebe niye senabahini tyag kore.
সালাদিনের সেনাবাহিনীর কিছু লোক এসময় ফ্রাঙ্কিশ বন্দীদেরকে দাস হিসেবে নিয়ে সেনাবাহিনী ত্যাগ করে।

21. Sayed Ashraful Hoque (tuku): sampratik kaler mononshil kabi.
২১. সৈয়দ আশরাফুল হক (টুকু)ঃ সাম্প্রতিক কালের মমনশীল কবি।

Bidya Sinha
বিদ্যা সিনহা

Dhakar armanitolar pater gudam theke niyamitabhabe bioscope pradarshanir gouraber abhijatra suchito hoy 1913-14 sale.
ঢাকার আরমানিটোলার পাটের গুদাম থেকে নিয়মিতভাবে বায়োস্কোপ প্রদর্শনীর গৌরবের অভিযাত্রা সূচিত হয় ১৯১৩-১৪ সালে।

narendrapur bonnopran abhoyaronnyo
নরেন্দ্রপুর বন্যপ্রাণ অভয়ারণ্য

Tini Mostafa Kamal pashake Constantinople deke pathan ebong Auguste take philistine saptam bahinike netrittwadaner jonno niyog koren.
তিনি মোস্তফা কামাল পাশাকে কন্সটান্টিনোপলে ডেকে পাঠান এবং আগস্টে তাকে ফিলিস্তিনে সপ্তম বাহিনীকে নেতৃত্বদানের জন্য নিয়োগ করেন।

dokkhin africay nataler hoyeo khelechen king.
দক্ষিণ আফ্রিকায় নাটালের হয়েও খেলেছেন কিং।

1475 shaale jokhon chachapowara inkader bosshota shikar korte badddho hoy tokhon tader jonoshonkha chilo motamoti 5 lokkho bole andaz kora hoy.
১৪৭৫ সালে যখন চাচাপোয়ারা ইনকাদের বশ্যতা স্বীকার করতে বাধ্য হয় তখন তাদের জনসংখ্যা ছিল মোটামুটি ৫ লক্ষ বলে আন্দাজ করা হয়।

1ti uttorbonger ponchogor jelar tetuliyay abosthito.
১টি উত্তরবঙ্গের পঞ্চগড় জেলার তেতুলিয়ায় অবস্থিত।

Mahadur Islam lecturer
মাহমুদুল ইসলাম লেকচারার

Samekkha.
সামেক্ষা

Do nirbachokmondoli upolobdhi koren je, 1982 sal-e Bharot o Pakistan sofore fast bowling-er tulonay spin bowling-e odhik karjokor.
দল নির্বাচকমণ্ডলী উপলব্ধি করেন যে, ১৯৮২ সালে ভারত ও পাকিস্তান সফরে ফাস্ট বোলিংয়ের তুলনায় স্পিন বোলিংই অধিক কার্যকর।

Tini porichito Americay ABC show Quantico er lekhak hishebe.
তিনি পরিচিত আমেরিকায় এবিসি শো কোয়ান্টিকো এর লেখক হিসেবে।

Victoria-r 376 run-er jobab dwitiyo dinsheshe nsw 58 run-e sat wicket hariye porajoyer somuho ashonkaye bhugchilo.
ভিক্টোরিয়ার ৩৭৬ রানের জবাবে দ্বিতীয় দিনশেষে এনএসডব্লিউ ৫৮ রানে সাত উইকেট হারিয়ে পরাজয়ের সমূহ আশঙ্কায় ভুগছিল।

jesob shishur dirgho din dhore khospaachra o tonsiler rog thake, tader batjore aakranto hoayar aashonka anek beshi thake.
যেসব শিশুর দীর্ঘ দিন ধরে খোসপাঁচড়া ও টনসিলের রোগ থাকে, তাদের বাতজ্বরে আক্রান্ত হওয়ার আশঙ্কা অনেক বেশি থাকে।

ja gor korle mathapichu gdpir poriman daaray 27,095 euro.
যা গড় করলে মাথাপিছু জিডিপির পরিমাণ দাঁড়ায় ২৭,০৯৫ ইউরো।

Lekhak o gabeshak Mohiuddin Ahmed likhito 2017 saale prokashit 'Awami League: juddhadiner katha 1971' boiye ek sakkhatkare Shamser Mobin Choudhury
লেখক ও গবেষক মহিউদ্দিন আহমদ লিখিত ২০১৭ সালে প্রকাশিত ‘আওয়ামী লীগ: যুদ্ধদিনের কথা ১৯৭১’ বইয়ে এক সাক্ষাৎকারে শমসের মবিন চৌধুরী

Shongbadpotroti chapano o online du madhyomei prokashito hoy.
সংবাদপত্রটি ছাপানো ও অনলাইন দু মাধ্যমেই প্রকাশিত হয়।

graminfone bondhu pacage eksomoy free messenger o whtsapp chalanor subidha chilo.
গ্রামীনফোন বন্ধু প্যাকেজে একসময় ফ্রি মেসেঞ্জার ও হোয়াটসঅ্যাপ চালানোর সুবিধা ছিল।

Saudi daptarikgan eti asshikar karei jacchen je ei kaje Saudi rajbangsho nirdesh prodan ba hattakander anumoti debar shathe jorito.
সৌদি দাপ্তরিকগণ এটি অস্বীকার করেই যাচ্ছেন যে এই কাজে সৌদি রাজবংশ নির্দেশ প্রদান বা হত্যাকাণ্ডের অনুমতি দেবার সাথে জড়িত।

Nandigram hatyakanda
নন্দীগ্রাম গণহত্যা

Udahoronshorup, kichu lok hoytoba bishomkami o ubhokamir moddhyoborti ekti jouno obhimukhita (bishom-namaniyo) onubhob korte pare othoba somokami o ubhoykamir moddhyoborti (sama-namaniyo).
উদাহরণস্বরূপ, কিছু লোক হয়তোবা বিষমকামী ও উভকামীর মধ্যবর্তী একটি যৌন অভিমুখিতা (বিষম-নমনীয়) অনুভব করতে পারে অথবা সমকামী ও উভকামীর মধ্যবর্তী (সম-নমনীয়)।

Ei cityte ekti mondir, karagar, adalat, hrod, porbotmala, jhorna, gram, picnic daag, bagan ebong emonki manusher toiri jolopropatsoho shootinger jonno somosto dhoroner samogri royeche.
এই সিটিতে একটি মন্দির, কারাগার, আদালত, হ্রদ, পর্বতমালা, ঝর্ণা, গ্রাম, পিকনিক দাগ, বাগান এবং এমনকি মানুষের তৈরি জলপ্রপাতসহ শুটিংয়ের জন্য সমস্ত ধরনের সামগ্রী রয়েছে।

Jodio Mahamuni murtir puja abyahata ache ebong prodhanata Rakhain, Non, Burman manushh shaho onek lok murtir poridarshan o upashona koreche.
যদিও মহামুনি মূর্তির পূজা অব্যাহত আছে এবং প্রধানত রাখাইন, মন, বর্মন মানুষ সহ অনেক লোক মূর্তিটি পরিদর্শন ও উপাসনা করেছে।

tini purbe feyenurd, ancharaguchu ebong el gunar hoye khelechen.
তিনি পূর্বে ফেয়েনুর্ড, আঙ্কারাগুচু এবং এল গুনার হয়ে খেলেছেন।

Tar prothom kajgulor ekti chilo je shorkarer uchchoporjayer lokder byektigatobhabe soinyabahini batil kora, jar fole jatiyo soinyadale dhire dhire lokder jogdaan barte thake.
তাঁর প্রথম কাজগুলোর একটি ছিল যে সরকারের উচ্চপর্যায়ের লোকদের ব্যক্তিগতভাবে সৈন্যবাহিনী বাতিল করা, যার ফলে জাতীয় সৈন্যদলে ধীরে ধীরে লোকদের যোগদান বাড়তে থাকে।

Boda upojela bangladesh-er panchagarh jelar ontorgoto ekti upojela.
বোদা উপজেলা বাংলাদেশের পঞ্চগড় জেলার অন্তর্গত একটি উপজেলা।

Mark Richardson
মার্ক রিচার্ডসন

uttar mehernama shorkari prathomik vidyaloi
উত্তর মেহেরনামা সরকারি প্রাথমিক বিদ্যালয়

Keo keo take hindustani theaterer Prothom nattyakar bole barnana korechen.
কেউ কেউ তাঁকে হিন্দুস্তানি থিয়েটারের প্রথম নাট্যকার বলে বর্ণনা করেছেন।

Abdullah Al Mamun Ferdousi Majumdarke niye ekti 86 minituer ekti totthochitro nirman korechen jaar naam 'Jibon o Obhinoy'.
আবদুল্লাহ আল মামুন ফেরদৌসী মজুমদারকে নিয়ে একটি ৮৬ মিনিটের একটি তথ্যচিত্র নির্মাণ করেছেন যার নাম ‘জীবন ও অভিনয়’ ।

Governor General Lord Lytton tar sathe jogajog shuru koren.
গভর্নর জেনারেল লর্ড লিটন তার সাথে যোগাযোগ শুরু করেন।

Ei bondortir unnoyone goto dubochor dhore kendriyo jahaj cholachol montrok je nirontor procheshtha chaliye ashche shorkarer ei onumodon tari ekti ongo.
এই বন্দরটির উন্নয়নে গত দু’বছর ধরে কেন্দ্রীয় জাহাজ চলাচল মন্ত্রক যে নিরন্তর প্রচেষ্টা চালিয়ে আসছে সরকারের এই অনুমোদন তারই একটি অঙ্গ।

Bir Muktijoddha Iqbal Hussein
বীর মুক্তিযোদ্ধা ইকবাল হোসেন

non-matric bipinchandra palke nicher classe poranor jonno schooler chakrite niyojito kore taar rin kichuta shodh korar chesta korechilen.
নন-মেট্রিক বিপিনচন্দ্র পালকে নিচের ক্লাসে পড়ানোর জন্য স্কুলের চাকরিতে নিয়োজিত করে তাঁর ঋণ কিছুটা শোধ করার চেষ্টা করেছিলেন।

Pore Indian Army-r medical Core-e chakri peye Emergency Commission-e osthayi pad grohon kore prothom bishwojuddher prakkale 'Liutenant' pade chakri niye moddhyoprachyo pari joman.
পরে ইন্ডিয়ান আর্মির মেডিক্যাল কোরে চাকরি পেয়ে ইমার্জেন্সি কমিশনে অস্থায়ী পদ গ্রহণ করে প্রথম বিশ্বযুদ্ধের প্রাক্কালে ‘লে্ফট্ন্যান্ট’ পদে চাকরি নিয়ে মধ্যপ্রাচ্যে পাড়ি জমান।

Peshadari football theke abosar neyar por tini Boltoner manager hoye fire asen.
পেশাদারী ফুটবল থেকে অবসর নেয়ার পর তিনি বোল্টনের ম্যানেজার হয়ে ফিরে আসেন।

Tini 2009 saale WWE-te tar dwitiyo odhyay shuru koren.
তিনি ২০০৯ সালে ডাব্লিউডাব্লিউইতে তার দ্বিতীয় অধ্যায় শুরু করেন।

1958 saale samorik shason jari hole tini punoray greptar hon.
১৯৫৮ সালে সামরিক শাসন জারি হলে তিনি পুনরায় গ্রেপ্তার হন।

Pata jhore porar por phuler abirbhab ghate.
পাতা ঝরে পড়ার পর ফুলের আবির্ভাব ঘটে।

Hugli nodir tire ei granthagarer nirmankaj shuru hoy 1856 sale.
হুগলি নদীর তীরে এই গ্রন্থাগারের নির্মাণকাজ শুরু হয় ১৮৫৬ সালে।

italiyo sarkar prothomdike didhannito chilo, kintu sebochorer grisshe taara aakromoner prostuti grohon kore ebong prodhanmotri jiovanni jiolitti libiyay sombhabbyo aakromoner bishoye annyanno europiyo shoktigulor monobhab jachai koren.
ইতালীয় সরকার প্রথমদিকে দ্বিধান্বিত ছিল, কিন্তু সেবছরের গ্রীষ্মে তারা আক্রমণের প্রস্তুতি গ্রহণ করে এবং প্রধানমন্ত্রী জিওভান্নি জিওলিত্তি লিবিয়ায় সম্ভাব্য আক্রমণের বিষয়ে অন্যান্য ইউরোপীয় শক্তিগুলোর মনোভাব যাচাই করেন।

nadiar krishnonagare ek uccho kulin bhahman poribare tini jonmogrohon kore ebong kolkatar hindu college shikha laav koren.
নদীয়ার কৃষ্ণনগরে এক উচ্চ কুলীন ব্রাহ্মণ পরিবারে তিনি জন্মগ্রহণ করেন এবং কলকাতার হিন্দু কলেজে শিক্ষা লাভ করেন।

Tubuo Nabinike ghare bondho kore Ganir shathe dekha korte chole jay Sumon fire asar protisruti diye.
তবুও নবিনীকে ঘরে বন্ধ করে গনির সাথে দেখা করতে চলে যায় সুমন ফিরে আসার প্রতিশ্রুতি দিয়ে।

Tarpor sthaniyo radio te show kora shuru koren.
তারপর স্থানীয় রেডিও তে শো করা শুরু করেন।

hearter talob ba kopatika bisesh kore maitral valb khotigrosto hoy.
হার্টের ভালব বা কপাটিকা বিশেষ করে মাইট্রাল ভালব ক্ষতিগ্রস্ত হয়।

Texaco trophy seriese ongsho niye druto er protidan den o 5 wicket dakhal koren.
টেক্সাকো ট্রফি সিরিজে অংশ নিয়ে দ্রুত এর প্রতিদান দেন ও ৫ উইকেট দখল করেন।

Dudin pore tar bondhuke janalen je bengal immunity company-r dayitwo tini neben.
দুদিন পরে তাঁর বন্ধুকে জানালেন যে বেঙ্গল ইমিউনিটি কোম্পানির দায়িত্ব তিনি নেবেন।

Era Nimfyaldi poribarer sodosy.
এরা নিমফ্যালিডি পরিবারের সদস্য।

Echarao mohilader jonno Dhaka City Corporatione 30ti songrakkhito Commissioner pad chilo.
এছাড়াও মহিলাদের জন্য ঢাকা সিটি কর্পোরেশনে ৩০টি সংরক্ষিত কমিশনার পদ ছিল।

John Henry railpathe steel driverer kaaj korten, haturi diye pathor kata chilo tar kaj.
জন হেনরি রেলপথে স্টিল ড্রাইভারের কাজ করতেন,হাতুড়ি দিয়ে পাথর কাটা ছিলো তার কাজ।

bangladesher chottogram jelar antorgoto mirsorai upojelar mayani unioner abu torab grame e collegeti obosthito.
বাংলাদেশের চট্টগ্রাম জেলার অন্তর্গত মীরসরাই উপজেলার মায়ানী ইউনিয়নের আবু তোরাব গ্রামে এ কলেজটি অবস্থিত।

Gorib ebong onaharider khabar o abashoner ortho jogarer jonno take dware dware ghurte hoto.
গরীব এবং অনাহারীদের খাবার ও আবাসনের অর্থ জোগাড়ের জন্য তাকে দ্বারে দ্বারে ঘুরতে হতো।

Poribesh bishoyok shikkha somprosarone ullekhjogyo orjon.
পরিবেশ বিষয়ক শিক্ষা সম্প্রসারণে উল্লেখযোগ্য অর্জন

Saudi Araber uttare je sob deshe sthalpothe Islam prabeshe korechilo se sob deshe ei Majhab prachalit.
সৌদি আরবের উত্তরে যে সব দেশে স্থলপথে ইসলাম প্রবেশ করেছিল সে সব দেশে এই মাযহাব প্রচলিত।

ashuganj protishthar purbe ei elakar lokjon parshhoborti bhoirabbazare kroy -bikroy tottho byabsa korten.
আশুগঞ্জ প্রতিষ্ঠার পূর্বে এই এলাকার লোকজন পার্শ্ববর্তী ভৈরববাজারে ক্রয়-বিক্রয় তথা ব্যবসা করতেন ।

2007-e totwabodhayok shorkarer shomoy joruri abosthar humkir moddheo shorkari Bangla college-er shikkharthibrindo juddhaporadhider bicharer dabite o Bangla college badhyobhumite muktijuddher smriti
২০০৭ - এ তত্ত্বাবধায়ক সরকারের সময় জরুরী অবস্থার হুমকির মধ্যেও সরকারি বাঙলা কলেজ -এর শিক্ষার্থীবৃন্দ যুদ্ধাপরাধীদের বিচারের দাবিতে ও বাঙলা কলেজ বধ্যভূমিতে মুক্তিযুদ্ধের স্মৃতি

chatro andoloner songe jukto chilen.
ছাত্র আন্দোলনের সঙ্গে যুক্ত ছিলেন।

tobe, protishthito engrej kheloyarera chamotkar bating upojogi peche record gorechilen.
তবে, প্রতিষ্ঠিত ইংরেজ খেলোয়াড়েরা চমৎকার ব্যাটিং উপযোগী পিচে রেকর্ড গড়েছিলেন।

Eti Aanatoliyar ekti pradeshik shohor chilo.
এটি আনাতোলিয়ার একটি প্রাদেশিক শহর ছিল।

Koren ni ja, ta holo biye.
করেন নি যা, তা হল বিয়ে।

Uttor Africar Bejaiya shohore Italiyo pondit Fibonacci prothom ei shonkhya poddhotir shathe porichito hon.
উত্তর আফ্রিকার বেজাইয়া শহরে ইতালীয় পণ্ডিত ফিবোনাচ্চি প্রথম এই সংখ্যা পদ্ধতির সাথে পরিচিত হন।

Panipather Tritiyo Juddho
পানিপথের তৃতীয় যুদ্ধ

Colin Munro
কলিন মানরো

Power chair byboharkarider jonyo eti-e ekmatro protijogitamulok doliyo krira.
পাওয়ার চেয়ার ব্যবহারকারীদের জন্যে এটিই একমাত্র প্রতিযোগিতামূলক দলীয় ক্রীড়া।

tini brohmocharja palon korten.
তিনি ব্রহ্মচর্য পালন করতেন।

bidhanchadra roy o taar bondhuder dara 1919 saale protishthito bengal immiunity companyr sondhan den.
বিধানচন্দ্র রায় ও তাঁর বন্ধুদের দ্বারা ১৯১৯ সালে প্রতিষ্ঠিত বেঙ্গল ইমিউনিটি কোম্পানির সন্ধান দেন।

Patla garaner odhikari Lodar bishal pace o bouncerer sahajje fast-bowler hishebe nijeke gore tulechen.
পাতলা গড়নের অধিকারী লোডার বিশাল পেস ও বাউন্সারের সাহায্যে ফাস্ট-বোলার হিসেবে নিজেকে গড়ে তুলেছেন।

bhagoban chondrai ei schooler prothom prodhan shikkhok chilen.
ভগবান চন্দ্রই এই স্কুলের প্রথম প্রধান শিক্ষক ছিলেন।

Ei talika notun tathyotalika noy, kintu CCNI website-e eti sarbojoninrupe upolobdho kora hobe.
এই তালিকা নতুন তথ্যতালিকা নয়, কিন্তু সিসিএনআই ওয়েবসাইটে এটি সার্বজনীনরূপে উপলব্ধ করা হবে।

taader ei folafoler jonno college proshason taaderke songbordhona diyeche lekhaporar subidharthe college royeche proyojoniyo songkhok boisoho
তাদের এই ফলাফলের জন্য কলেজ প্রশাসন তাদেরকে সংবর্ধনা দিয়েছে লেখাপড়ার সুবিধর্থে কলেজে রয়েছে প্রযোজনীয় সংখ্যক বইসহ

matabbar sei schooler savapoti.
মতব্বর সেই স্কুলের সভাপতি।

Europiyo annesoner shomoyrekha.
ইউরোপীয় অন্বেষণের সময়রেখা

arthonoitik ebong banijyik somporko, krishi o krishijato byabsar somonnyoy ebong porjoton - ittyadi khetre dui desher moddhe chukti royeche.
অর্থনৈতিক এবং বাণিজ্যিক সম্পর্ক, কৃষি ও কৃষিজাত ব্যবসার সমন্বয় এবং পর্যটন – ইত্যাদি ক্ষেত্রে দুই দেশের মধ্যে চুক্তি রয়েছে।

china matir tila
চীনা মাটির টিলা

1985 saale UNESCO etike bishwa oitijhyobahi sthan-er morjada dey.
১৯৮৫ সালে ইউনেস্কো এটিকে বিশ্ব ঐতিহ্যবাহী স্থানের মর্যাদা দেয়।

Eti nana akorshoniyo prostab phele ja prothom Coleman o Di Lucia dwara chorchito hoy.
এটি নানা আকর্ষণীয় প্রভাব ফেলে যা প্রথম কোলম্যান ও ডি লুসিয়া দ্বারা চর্চিত হয়।

Chattagrame shilalipi songroher kahini.
চট্টগ্রামের শিলালিপি সংগ্রহের কাহিনী

Dokkhin Africay prothom-srenir khelay ongsho niye sorbomot 183 wicket paan 17.55 gare.
দক্ষিণ আফ্রিকায় প্রথম-শ্রেণীর খেলায় অংশ নিয়ে সর্বমোট ১৮৩টি উইকেট পান ১৭.৫৫ গড়ে।

ei projatir kichu saper khetre, prishthodeshiyo aashguli (v) akritir susposhto kalo daag diye ghera.
এই প্রজাতির কিছু সাপের ক্ষেত্রে, পৃষ্ঠদেশীয় আঁশগুলি (V) আকৃতির সুস্পষ্ট কালো দাগ দিয়ে ঘেরা।

erokom khetre re momo-ke roshi diye tene ba tracker opor kore niye jaoya hoy ebong re momo nrityoshilpider niye carnivale sabhapotitto koren putul
এরকম ক্ষেত্রে রে মোমো-কে রশি দিয়ে টেনে বা ট্রাকের ওপর করে নিয়ে যাওয়া হয় এবং রে মোমো নৃত্যশিল্পীদের নিয়ে কার্নিভালে সভাপতিত্ব করেন পুতুল

A safareo pithe aghat pan.
এ সফরেও পিঠে আঘাত পান।

marjito o ruchisommoto sthitchitrokar o lekhok chilen tini.
মার্জিত ও রূচিসম্পন্ন স্থিরচিত্রকার ও লেখক ছিলেন তিনি।

bikkhubdho probahe sandro toroler upor sthitishil, krantishil, b aasthitishil probhab porte thake.
বিক্ষুব্ধ প্রবাহে সান্দ্র তরলের উপর স্থিতিশীল, ক্রান্তিশীল বা অস্থিতিশীল প্রভাব পড়তে পারে।

bartomane tini karitas Bangladesher akjon poramorshak ebong beshkichu karitas prakalpa boarder shadashyo pashapasi annyano NGO er prakalpa boardero shadashyo.
বর্তমানে তিনি কারিতাস বাংলাদেশের একজন পরামর্শক এবং বেশকিছু কারিতাস প্রকল্প বোর্ডের সদস্য পাশাপাশি অন্যান্য এনজিও এর প্রকল্প বোর্ডেরও সদস্য।

Birbhumer sudakkho Faujdar Muhammad Taki Khaner netritwadhin, Mir Kasimer ekti soinyo bibhag Katoway Ingrejder birodhi dey.
বীরভূমের সুদক্ষ ফৌজদার মুহাম্মদ টাকি খানের নেতৃত্বধীন, মীর কাসিমের একটি সৈন্য বিভাগ কাটোয়ায় ইংরেজদের বিরোধী দেয়।

tar pitar naam chilo Dropidas.
তাঁর পিতার নাম ছিল দ্রোপিদাস।

Greek
গ্রীক

Udbhid bigyan
উদ্ভিদ বিজ্ঞান

je kono bostu ja british farmacopia, united states farmacopia.
যে কোন বস্তু যা ব্রিটিশ ফার্মাকোপিয়া, ইউনাইটেড স্টেটস ফার্মাকোপিয়া.

e unioner proshasonik karjokrom koksbazar sodor model thanar awotadhin.
এ ইউনিয়নের প্রশাসনিক কার্যক্রম কক্সবাজার সদর মডেল থানার আওতাধীন।

Abdur rehman khan o tar chacha azam khan 1866 khrishtabder March-e kabul odhikar kore nen.
আবদুর রহমান খান ও তার চাচা আজম খান ১৮৬৬ খ্রিষ্টাব্দের মার্চে কাবুল অধিকার করে নেন।

ei aail anusare ekti purnango biyer jonno kotipoy shorto puron korte hoy:
এই আইন অনুসারে একটি পূর্ণাঙ্গ বিয়ের জন্য কতিপয় শর্ত পূরণ করতে হয়:

Amar duto haat ache tai ami dubar daant maji; shokal bela pakhira dake tai alo phote, ityadi ityadi.
আমার দুটো হাত আছে তাই আমি দুবার দাঁত মাজি; সকাল বেলা পাখীরা ডাকে তাই আলো ফোটে, ইত্যাদি ইত্যাদি।

Druto je jar barir bati nibhiye dorja-janala bondho kore den.
দ্রুত যে যার বাড়ির বাতি নিভিয়ে দরজা-জানালা বন্ধ করে দেন।

Tobe she ta uttolon korte byartho hon ebong dhora pore.
তবে সে তা উত্তোলন করতে ব্যর্থ হন এবং ধরা পড়ে।

Kola o shamajik bigyan onushod.
কলা ও সামাজিক বিজ্ঞান অনুষদ

Joggosthan nirdhanoder somoy ek puran kothok sut janan je kono brahmon ei jogge byaghat ghotabe.
যজ্ঞস্থান নির্ধারণের সময় এক পুরাণ কথক সুত জানান যে কোনো ব্রাম্ভণ এই যজ্ঞে ব্যাঘাত ঘটাবে।

Snatok degree orjonsheshe snatokottor degree labh koren Cambridger Ganvil o Kaiyas College theke.
স্নাতক ডিগ্রি অর্জনশেষে স্নাতকোত্তর ডিগ্রি লাভ করেন কেমব্রিজের গনভিল ও কাইয়াস কলেজ থেকে।

teste ekti shotok o duiti ardho-shotok laav korleo tinti vinno iningse tintimatro wicket laav korte sokkhom hoyechen.
টেস্টে একটি শতক ও দুইটি অর্ধ-শতক লাভ করলেও তিনটি ভিন্ন ইনিংসে তিনটিমাত্র উইকেট লাভ করতে সক্ষম হয়েছেন।

bondorti biswer choturtho baystotomo conteinar bondor.
বন্দরটি বিশ্বের চতুর্থ ব্যস্ততম কন্টেইনার বন্দর।

1957 saale tar poribarke Checheniyay protyabortoner onumoti prodan kora hoy.
১৯৫৭ সালে তাঁর পরিবারকে চেচনিয়ায় প্রত্যাবর্তনের অনুমতি প্রদান করা হয়।

bartomane sarkar o college proshasoner uddoge ei protishthaner bivinno sangoskar o unnoyonmulok karmokando abyahato royeche.
বর্তমানে সরকার ও কলেজ প্রশাসনের উদ্যেগে এই প্রতিষ্ঠানের বিভিন্ন সংস্কার ও উন্নয়নমূলক কর্মকান্ড অব্যাহত রয়েছে।

1936 saale ashtom shrenite porakaale bonani choudhuryr biye hoy.
১৯৩৬ সালে অষ্টম শ্রেণীতে পড়াকালে বনানী চৌধুরীর বিয়ে হয়।

commers
কমার্স

Tini Silver Cityr Memory Lane somadhite samahito hon.
তিনি সিলভার সিটির মেমরি লেন সমাধিতে সমাহিত হন।

Ebong ei chobite obhinoy kore tini joy kore nen lakho manusher hridoy.
এবং এই ছবিতে অভিনয় করে তিনি জয় করে নেন লাখো মানুষের হৃদয়।

Bortomane bharoter bivinno sthane starling hollyday risortors limited er 26ti risort royeche.
বর্তমানে ভারতের বিভিন্ন স্থানে স্টারলিং হলিডে রিসোর্টস লিমিটেড এর ২৬টি রিসোর্ট রয়েছে ।

folshrutite bat dhorte taake behs aswosthikor obosthay porte hoto.
ফলশ্রুতিতে ব্যাট ধরতে তাঁকে বেশ অস্বস্তিকর অবস্থায় পড়তে হতো।

Ei talikati kebolmatro Russia-r Asia ongsher.
এই তালিকাটি কেবলমাত্র রাশিয়ার এশীয় অংশের।

Korbe na, tokhon tomra ta sikar korechile enong tomra tar sakkho dichhile.aatopor tomrai porospor khunakhuni korcho ebong tomaderi ekdolke tader
করবে না, তখন তোমরা তা স্বীকার করেছিলে এবং তোমরা তার সাক্ষ্য দিচ্ছিলে।অতঃপর তোমরাই পরস্পর খুনাখুনি করছ এবং তোমাদেরই একদলকে তাদের

Erpore 1950-e tini Londone pari joman ebong Oldvik Theatre Schoole natyo projojona bishoye dubachorer course shomponno koren.
এরপরে ১৯৫০-এ তিনি লন্ডনে পাড়ি জমান এবং ওল্ডভিক থিয়েটার স্কুলে নাট্য প্রযোজনা বিষয়ে দুবছরের কোর্স সম্পন্ন করেন।

Ramabataram
রামাবতারম্

1947 saaler Decembere Abdul Kadir Al-Hussaini Jeruzalem sectore ashen ebong 1948 saaler March nagad 128 jon lok tar kache shilo.
১৯৪৭ সালের ডিসেম্বর আবদুল কাদির আল-হুসাইনি জেরুজালেম সেক্টরে আসেন এবং ১৯৪৮ সালের মার্চ নাগাদ ১২৮ জন লোক তার কাছে ছিল।

Jamalpur jame masjid
জামালপুর জামে মসজিদ

masjide anek shilalipi aache ja fatei ali shah er sriti nirdesh kore.
মসজিদে অনেক শিলালিপি আছে যা ফাতেহ আলী শাহ এর স্মৃতি নির্দেশ করে।

tini ukto mousume pray 15ti match khelechilen, ebong taader doler pray ardhek kheloyar ukto mousume cluber
তিনি উক্ত মৌসুমে প্রায় ১৫টি ম্যাচ খেলেছিলেন, এবং তাদের দলের প্রায় অর্ধেক খেলোয়াড় উক্ত মৌসুমে ক্লাবের

Kokhono kokhono- bishesh kore gach buro hoye gele- gachei oi khnaj theke chara gojay.
কখনো কখনো- বিশেষ করে গাছ বুড়ো হয়ে গেলে- গাছেই ওই খাঁজ থেকে চারা গজায়।

Matamaha Comillar bikhyat daroga barir Maulabhi Ashra Uddin.
মাতামহ কুমিল্লার বিখ্যাত দারোগা বাড়ির মৌলভি আশরাফ উদ্দীন।

iv taar sudirgho shikkha jiboner por 1993-94 saale midfort haspatale ebong 1994-95 saale narayanganj 200 shojjya bishishto haspatale anarari chikitsok hisebe kaaj koren.
আইভী তাঁর সুদীর্ঘ শিক্ষা জীবনের পর ১৯৯৩-৯৪ সালে মিডফোর্ট হাসপাতালে এবং ১৯৯৪-৯৫ সালে নারায়ণগঞ্জ ২০০ শয্যা বিশিষ্ট হাসপাতালে অনারারি চিকিৎসক হিসেবে কাজ করেন।

jemon, enmap b anetworking maping open port scan korte babohrito hoy.
যেমন, এনম্যাপ বা নেটওয়ার্ক ম্যাপিং ওপেন পোর্ট স্ক্যান করতে ব্যবহৃত হয়।

Michael Madhusudan College-e porakalin Doinik Azad, mashik Mohammadi o Gulista potrikay tar lekha golpo, kobita prokashito hoto.
মাইকেল মধুসূদন কলেজে পড়াকালীন দৈনিক আজাদ, মাসিক মোহাম্মদী ও গুলিস্তা পত্রিকায় তাঁর লেখা গল্প, কবিতা প্রকাশিত হত।

Ai carnivel anustito hoy ash budbarer dui din aage.
এই কার্নিভাল অনুষ্ঠিত হয় অ্যাশ বুধবারের দুই দিন আগে।

Proti bachor ei utshob dhaka jelar romona elakay Bangla academy-r oitihaasik sthane onushthito hoy.
প্রতি বছর এই উৎসব ঢাকা জেলার রমনা এলাকায় বাংলা একাডেমির ঐতিহাসিক স্থানে অনুষ্ঠিত হয়।

2018 saaler novembere ,icc aantorjatik panneler ampiere hisebe nirbachito hon.
২০১৮ সালের নভেম্বরে, আইসিসি আন্তর্জাতিক প্যানেলের আম্পায়ার হিসেবে নির্বাচিত হন।

Ei desher rail byabostha Java Dwipe bhalo bhabe gore utheche.
এই দেশের রেল ব্যবস্থা জাভা দ্বীপে ভাল ভাবে গড়ে উঠেছে।

mrityu sangkranto islami baykha etotai bapok jeno eta ekta chobir motoi porishkar.
মৃত্যু সংক্রান্ত ইসলামী ব্যাখ্যা এতটাই ব্যাপক যেন এটা একটা ছবির মতই পরিষ্কার।

Tar mata Alice Tucker (jonmonaam: Atkinson) chilen akjon landscape chitroshilpi.
তার মাতা অ্যালিস টাকার (জন্মনাম: অ্যাটকিনসন) ছিলেন একজন ল্যান্ডস্কেপ চিত্রশিল্পী।

porobortite onek bochor eta dekhte dhusor ranger chilo.
পরবর্তীতে অনেক বছর এটা দেখতে ধুসর রঙের ছিল।

Agrogoti shei shotabdir majh porjonto sundarbhabe bilombito chilo, jakhon jotil poddhotite barrelling shomoshya shomadhan kora hoyechilo.
অগ্রগতি সেই শতাব্দীর মাঝ পর্যন্ত সুন্দরভাবে বিলম্বিত ছিল, যখন জটিল পদ্ধতিতে ব্যরলিং সমস্যা সমাধান করা হয়েছিল।

Ekti ghotonay 6 theke 7 hajar Bharotiyo soinnyo o police borangol jelar gramgulote hana dey abong tin shato narike dharshan kore.
একটি ঘটনায় ৬ থেকে ৭ হাজার ভারতীয় সৈন্য ও পুলিশ বরাঙ্গল জেলার গ্রামগুলোতে হানা দেয় এবং তিন শত নারীকে ধর্ষণ করে।

Chandpur-Chattagram-Dhaka mahasaraker uttor parSe lalmai paharer padadeshe 9nong dokkhin silmuri unioner 1 nong lagnasar warde obosthit.
চাঁদপুর-চট্টগ্রাম-ঢাকা মহাসড়কের উত্তর পার্শ্বে লালমাই পাহাড়ের পাদদেশে ৯নং দক্ষিণ শিলমুড়ি ইউনিয়নের ১ নং লগ্নসার ওয়ার্ডে অবস্থিত।

Rijudar songe sufokor-e
ঋজুদার সঙ্গে সুফ্কর-এ

channelti prothom dike asol onushthan toiri korleo porer dike sony network er onnano channel bisesh kore sony sub channel er onushthan somprochar shuru kore.
চ্যানেলটি প্রথম দিকে আসল অনুষ্ঠান তৈরি করলেও পরের দিকে সোনি নেটওয়ার্ক এর অন্যান্য চ্যানেল বিশেষ করে সনি সব চ্যানেল এর অনুষ্ঠান সম্প্রচার শুরু করে।

Mayer ei mrityu mene nite na pere shei chot belay Suman morolkei prothom khun kore.
মায়ের এই মৃত্যু মেনে নিতে না পেরে সেই ছোট বেলায় সুমন মোড়লকেই প্রথম খুন করে।

nodir utshoti bitorkito, oitijjogotovabe vaba hoy aartejiyan jhorna theke ei nodir utpotti ja teruyel prodesher siera aalbarasin ancholer fuyenati de chellate abosthito.
নদীর উৎসটি বিতর্কিত, ঐতিহ্যগতভাবে ভাবা হয় আর্তেজিয়ান ঝরনা থেকে এই নদীর উৎপত্তি যা টেরুয়েল প্রদেশের সিয়েরা আলবারাসিন অঞ্চলের ফুয়েনতি দে চেল্লাতে অবস্থিত।

Veena
ভিনা

Andalusiar prantore
আন্দালুসিয়ার প্রান্তরে

aliyapara sarkari prathomik bidyalaya
আলিয়াপাড়া সরকারি প্রাথমিক বিদ্যালয়

Kakhono kakhono tara shikar ke tara kore campusse chole ashe.
কখনও কখনও তারা শিকার কে তাড়া করে ক্যাম্পাসে চলে আসে।

Ful khub ghanabaddha noy ebong gandhahin.
ফুল খুব ঘনবদ্ধ নয় এবং গন্ধহীন।

03. Janab Mijanur Rahman(Shari) nij gram Aatraki, football kheloyar, Khulna.
০৩. জনাব মিজানুর রহমান(শরী) নিজ গ্রাম আট্ট্রকী, ফুটবল খেলোয়ার, খুলনা

Ei uddeshe takhon Buddho Bodhi brikkher niche ak soptaho dhyane bosen.
এই উদ্দেশে তখন বুদ্ধ বোধি বৃক্ষের নিচে এক সপ্তাহ ধ্যানে বসেন।

2012 saal theke tini Bangladesh Premier League BPL-er umpire hishebe achen.
২০১২ সাল থেকে তিনি বাংলাদেশ প্রিমিয়ার লিগ বিপিএলের আম্পায়ার হিসেবে আছেন।

Spin holo protiti moulik konikay ekti guruttopurno moulik boishishthyo.
স্পিন হলো প্রতিটি মৌলিক কণিকার একটি গুরুত্বপূর্ণ মৌলিক বৈশিষ্ট্য।

N colleger chatro Shongshoder protinidhitto koren.
এন কলেজের ছাত্র সংসদের প্রতিনিধিত্ব করেন।

Damuscuser prakton shikkhamontri Sati Al-Husrike tini shikkha montraloyer porichalok hishebe niyog den.
দামেস্কের প্রাক্তন শিক্ষামন্ত্রী সাতি আল-হুসরিকে তিনি শিক্ষা মন্ত্রণালয়ের পরিচালক হিসেবে নিয়োগ দেন।

Prothom, tar pita Captain Arthur Morstan-er ogyato howa, jini chilen British Bharotiyo senabahinir officer.
প্রথম, তার পিতা ক্যাপ্টেন আর্থার মরস্ট্যানের অজ্ঞাত হওয়া, যিনি ছিলেন ব্রিটিস ভারতীয় সেনাবাহিনীর অফিসার।

Mamata Bondhopadhay akjon bagmi rajneetibid.
মমতা বন্দ্যোপাধ্যায় একজন বাগ্মী রাজনীতিবিদ।

Samorik judhabigroho karjonirbahi
সামরিক যুদ্ধবিগ্রহ কার্যনির্বাহী

Eti 1963 saale totkalin Pakistan shorkarer ek oddhyadeshe protishthito hoy.
এটি ১৯৬৩ সালে তৎকালীন পাকিস্তান সরকারের এক অধ্যাদেশে প্রতিষ্ঠিত হয়।

AAS domain regestri ati niyontron kore thake.
এএস ডোমেইন রেজিস্ট্রি এটি নিয়ন্ত্রন করে থাকে।

Tini choyti Laurence Olivier Puroskar, ekti Toni Puroskar, ekti Golden Globe Award, ekti Screen Actors Guild Puroskar, ekti
তিনি ছয়টি লরন্স অলিভিয়ে পুরস্কার, একটি টনি পুরস্কার, একটি গোল্ডেন গ্লোব অ্যাওয়ার্ড, একটি স্ক্রিন অ্যাক্টরস গিল্ড পুরস্কার, একটি

Bor pouwa ba natun biyre thik kora kastasadho hoyye uthe, annk khetre prai asamvab hoyye dharai.
বর পাওয়া বা নতুন বিয়ে ঠিক করা কষ্টসাধ্য হয়ে উঠে, অনেক ক্ষেত্রে প্রায় অসম্ভব হয়ে দাঁড়ায়।

1962 saale Dudayev Soviet bimanbahinite jogdaan koren ebong krome Major General pade unnito hon.
১৯৬২ সালে দুদায়েভ সোভিয়েত বিমানবাহিনীতে যোগদান করেন এবং ক্রমে মেজর জেনারেল পদে উন্নীত হন।

er por nodiyar jolongir badh venge icchamati nodi hoye jolbharat-bangladesh simanto elaka plabito kore bhoyonkor bonnar srishti kore.
এর পর নদীয়ায় জলঙ্গীর বাঁধ ভেঙ্গে ইছামতি নদী হয়ে জলভারত-বাংলাদেশ সীমান্ত এলাকা প্লাবিত করে ভয়ঙ্কর বন্যার সৃষ্টি করে।

article 15 ekti asonno bharatiyo chwlochitro jeti porichalona korechen anubhab sinha o porichalona koreche benaras media works..
আর্টিকেল ১৫ একটি আসন্ন ভারতীয় চলচ্চিত্র যেটি পরিচালনা করেছেন অনুভব সিনহা ও পরিচালনায় করেছে বেনারস মিডিয়া ওয়ার্কস।

Studies from an Eastern Home (1913) holo bhogini Nibedita-r ekti atmojibonimulok boi.
স্টাডিজ ফ্রম অ্যান ইস্টার্ন হোম (১৯১৩) হল ভগিনী নিবেদিতার একটি আত্মজীবনীমূলক বই।

echara, debotar obichol bhokti o nishta prodorshoner jonyo tara dharalo boti, gacher katar upor jhap den kingba paduti upore matha nicher dike rekhe jhule thaken.
এছাড়া, দেবতার অবিচল ভক্তি ও নিষ্ঠা প্রদর্শনের জন্য তারা ধারালো বঁটি, গাছের কাঁটার উপর ঝাঁপ দেন কিংবা পা'দুটি উপরে মাথা নিচের দিকে রেখে ঝুলে থাকেন।

muldhar union ebong
মূলঘর ইউনিয়ন এবং

Echara posha pakhi diye buno pakhi deke ene shikar kora hoy.
এছাড়া পোষা পাখি দিয়ে বুনো পাখি ডেকে এনে শিকার করা হয়।

Theke agata dujan sabhyer akjon hishebe. Ukta party Congresse upasthit onnyanno shadashyora chilen Dong Bew, Lee
থেকে আগত দু'জন সভ্যের একজন হিসেবে। উক্ত পার্টি কংগ্রেসে উপস্থিত অন্যান্য সদস্যরা ছিলেন দং বিউ, লি

Pharmacology-r duiti shakha:
ফার্মাকোলজির দুইটি শাখা:

Somudroprishtho theke 1,208 meter (3,963 ft.) Upore, meron porbot green line-er moddhe obosthit israel-er sorboccho shringo, jodio golan malbhumi.
সমুদ্রপৃষ্ঠ থেকে ১,২০৮ মিটার (৩,৯৬৩ ফু) উপরে, মেরন পর্বত গ্রীন লাইনের মধ্যে অবস্থিত ইসরাইলের সর্বোচ্চ শৃঙ্গ, যদিও গোলান মালভূমি

A parker bagane bibhinno prajatir phalad banaj o shobhabardhankari 42 hajar brikkha royeche.
এ পার্কের বাগানে বিভিন্ন প্রজাতির ফলদ, বনজ ও শোভাবর্ধনকারী ৪২ হাজার বৃক্ষ রয়েছে।

66.00 ekar jomir upor protisthito ei dighiti ayotaner dik theke desher ditiya brihattam jaladhar hishabe shikrito.
৬৬.০০ একর জমির উপর প্রতিষ্ঠিত এই দীঘিটি আয়তনের দিক থেকে দেশের দ্বিতীয় বৃহত্তম জলাধার হিসাবে স্বীকৃত।

juli garwood prothom oitihasik romancer songe hassyoroshke jukto korar por romance uapanyase hassyorosher uposthaponao shuru hoy ei nobboi doshok theke.
জুলি গারউড প্রথম ঐতিহাসিক রোম্যান্সের সঙ্গে হাস্যরসকে যুক্ত করার পর রোম্যান্স উপন্যাসে হাস্যরসের উপস্থাপনাও শুরু হয় এই নব্বই দশক থেকে।

Polir probhabe nodir taldesh kromosho bhorat hoye jacche, er proshostota shonkuchito hocche ebong panir probaho hrash pacche.
পলির প্রভাবে নদীর তলদেশ ক্রমশ ভরাট হয়ে যাচ্ছে, এর প্রশস্ততা সংকুচিত হচ্ছে এবং পানির প্রবাহ হ্রাস পাচ্ছে।

Tini 1951 saale Call me Madam natoke abhinay kore gitinatto sera abhinetri bivage toni puroskar arjon koren ebong
তিনি ১৯৫১ সালে কল মি ম্যাডাম নাটকে অভিনয় করে গীতিনাট্যে সেরা অভিনেত্রী বিভাগে টনি পুরস্কার অর্জন করেন এবং

1867 saale prothom rail porisheba chalu hoy Indonesiay.
১৮৬৭ সালে প্রথম রেল পরিসেবা চালু হয় ইন্দোনেশিয়ায়।

Digri sompurno lorar por Kolkata Bishobidaloi theke M.
ডিগ্রি সম্পূর্ণ করার পর কলকাতা বিশ্ববিদ্যালয় থেকে এম.

New York-er harton, Masachutes-er Boston, ebong Arakansas-er Little Rock-e ei songothontir office royeche.
নিউ ইয়র্কের হার্টন, ম্যাসাচুসেটসের বোস্টন, এবং আরাকানসের লিটল রকে এই সংগঠনটির অফিস রয়েছে।

ejonne sapurera jonogoner somiher patro.
এজন্যে সাপুড়েরা জনগণের সমীহের পাত্র।

Echarao bhurjopotre, kadalipotre ebong hatebanano kagoje sanskrit lekha dushprappyo 200r beshi pandulipi rokkhito ache jeguli baranasi, Kashmir, Tibet-er Bouddho math theke sangroho kore ana.
এছাড়াও ভূর্জপত্রে, কদলীপত্রে এবং হাতেবানানো কাগজে সংস্কৃতে লেখা দুষ্প্রাপ্য ২০০র ও বেশি পাণ্ডূলিপি রক্ষিত আছে যেগুলি বারাণসী, কাশ্মীর, তিব্বতের বৌদ্ধমঠ থেকে সংগ্রহ করে আনা।

1896 saale shagorkari dokkhin africar bipakkhe tin tester series khelar jonno Englander pakkhe khelen.
১৮৯৬ সালে সফরকারী দক্ষিণ আফ্রিকার বিপক্ষে তিন টেস্টের সিরিজ খেলার জন্য ইংল্যান্ডের পক্ষে খেলেন।

toluin guruttopurno joibo drabok kintu eta besh kichu suporichito ajoibo jougo jemon sulfer, ayodin drobibhuto korte pare.
টলুইন গুরুত্বপূর্ণ জৈব দ্রাবক কিন্তু এটা বেশ কিছু সুপরিচিত অজৈব যৌগ যেমন সালফার, আয়োডিন দ্রবীভূত করতে পারে।


আমি তওরাত অবর্তীর্ন করেছি। এতে হেদায়াত ও আলো রয়েছে। আল্লাহর আজ্ঞাবহ পয়গম্বর, দরবেশ ও আলেমরা এর মাধ্যমে	17	Ami tautrat abatirno korechi. Ate hedayat o alo royeche. Allahar aghhaboho poygombor, dorbesh o alemera er madhome.

Ei ninda Mostafa Kamaler jonno astha vote-e rup ney.
এই নিন্দা মোস্তফা কামালের জন্য আস্থা ভোটে রূপ নেয়।

uvoyer kotha shune, mariya shashurir songe mariya biye kore taar babar songsodhon koren.
উভয়ের কথা শুনে, মারিয়া শাশুড়ির সঙ্গে মারিয়া বিয়ে করে তার বাবার সংশোধন করেন।

horus, shu provriti annyanno debshishuder shatheo taar somporko ache.
হোরাস, শু প্রভৃতি অন্যান্য দেবশিশুদের সাথেও তাঁর সম্পর্ক আছে।

prostet athoba mutronalir prodaho ebong songkromon
প্রোস্টেট অথবা মূত্রনালীর প্রদাহ এবং সংক্রমণ

Rastrabigyan.
রাষ্টবিজ্ঞান।

fol lombate, mochakriti.
ফল লম্বাটে, মোচাকৃতি।

Bangladesher 2012 saaler bonnyoprani (songrokkhok o nirapotta) aine a projatiti songrokkhito.
বাংলাদেশের ২০১২ সালের বন্যপ্রাণী (সংরক্ষণ ও নিরাপত্তা) আইনে এ প্রজাতিটি সংরক্ষিত।

Lokkho kora geche je dal ebong sorkarer bibhinno pad amonbhabe songothito kora hoyeche jate ei dui goshthir moddhei bharsamyo rokkhito hoy.
লক্ষ করা গেছে যে দল এবং সরকারের বিভিন্ন পদ এমনভাবে সংগঠিত করা হয়েছে যাতে এই দুই গোষ্ঠীর মধ্যেই ভারসাম্য রক্ষিত হয়।

Mama bhagne
মামা ভাগ্নে

1948 saaler 8 april kastaal paharer niyontroner jonno juddher somoy hussayoni hatahati loraiye nihoto hon.
১৯৪৮ সালের ৮ এপ্রিল কাসতাল পাহাড়ের নিয়ন্ত্রণের জন্য যুদ্ধের সময় হুসায়নি হাতাহাতি লড়াইয়ে নিহত হন।

test khelar prothom bolti kore sworoniyo hoye achen.
টেস্ট খেলার প্রথম বলটি করে স্মরণীয় হয়ে আছেন।

gonit
গণিত

Deyalchitre khodito bhongigulo hote mone hoy je kingbodontir kahaini paribeshoner jonnoi oi chitrogulo utkirnoa kora hoyeche.
দেয়ালচিত্রে খোদিত ভঙ্গীগুলো হতে মনে হয় যে কিংবদন্তির কাহিনী পরিবেশনের জন্যই ঔ চিত্রগুলো উৎকীর্ণ করা হয়েছে।

langol diye hal-cchas korte kompokkhe ekjon lok o ekjora goru othoba mohish proyojon hoy.
লাঙ্গল দিয়ে হাল-চাষ করতে কমপক্ষে একজন লোক ও একজোড়া গরু অথবা মহিষ প্রয়োজন হয়।

Peshay photographer.
পেশায় ফোটোগ্রাফার।

ir dharabahik sesh hoayar por cluni biporjoydhormi natto chwlochitro the perfect strom (2000), koyen vatridoy porichalito romanchokor hassyorosatmok chwlochitro o brother, where art do?
ইআর ধারাবাহিক শেষ হওয়ার পর ক্লুনি বিপর্যয়ধর্মী নাট্য চলচ্চিত্র দ্য পারফেক্ট স্ট্রর্ম (২০০০), কোয়েন ভ্রাতৃদ্বয় পরিচালিত রোমাঞ্চকর হাস্যরসাত্মক চলচ্চিত্র ও ব্রাদার, হোয়ার আর্ট দো?

Jhao Faiyan, Chiner Han rajatwer raja Cheng er Rani, Ranike atmahatya korte badhyo kora hoy.
ঝাও ফাইয়ান, চীনের হান রাজত্বের রাজা চেং এর রাণী, রাণীকে আত্মহত্যা করতে বাধ্য করা হয়।

mi purbe college more bazare obosthito.
মি পূর্বে কলেজ মোড় বাজারে অবস্থিত।

sobuj prakritik poribeshe sohure kolahol mukto desher ekmatro besarkari biswobidyalaya.
সবুজ প্রাকৃতিক পরিবেশে শহুরে কোলাহল মুক্ত দেশের একমাত্র বেসরকারী বিশ্ববিদ্যালয়।

Sandiponer Mogol-Sasonkorta ai dassuder hate nihoto howar por sekhankar poroborti Mogol-Sasok Fateh kha Harmadder churanto dhangso korte judha-jahaj niye aviyan chalan.
সন্দ্বীপের মোগল-শাসনকর্তা এই দস্যুদের হাতে নিহত হওয়ার পর সেখানকার পরবর্তী মোগল-শাসক ফতে খাঁ হার্মাদদের চূড়ান্ত ধ্বংস করতে যুদ্ধ-জাহাজ নিয়ে অভিযান চালান।

somoyer swalpo babodhane satarer onekgulo bishoye angsho neoyar karoneo satar biswe tini porichito hoye aachen.
সময়ের স্বল্প ব্যবধানে সাঁতারের অনেকগুলো বিষয়ে অংশ নেয়ার কারণেও সাঁতার বিশ্বে তিনি পরিচিত হয়ে আছেন।

Ete rashtropotike rashtroprodhan ebong prodhanmontrike shorkarprodhan hishebe gonyo kora hoy.
এতে রাষ্ট্রপতিকে রাষ্ট্রপ্রধান এবং প্রধানমন্ত্রীকে সরকারপ্রধান হিসেবে গণ্য করা হয়।

Bromhoputrer uttor pare 'Gosai Bihu' bole ei utshob palon kora hoy.
ব্রহ্মপুত্রের উত্তর পাড়ে 'গোঁসাই বিহু বলে এই উৎসব পালন করা হয়।

maunt isha
মাউন্ট ইসা

colleger chatro thakakalin swadeshranjan 18 april 1930 chrishtabde chottogram astragar dokhole sujog na peye byartho monoroth hoyechilen.
কলেজের ছাত্র থাকাকালীন স্বদেশরঞ্জন ১৮ই এপ্রিল ১৯৩০ খ্রিস্টাব্দে চট্টগ্রাম অস্ত্রাগার দখলে সুযোগ না পেয়ে ব্যর্থ মনোরথ হয়েছিলেন।

Ram o Lakkhanke Biswamitra bishesh Sastrasikkha o nanan oloukik astroshostro prodan koren.
রাম ও লক্ষ্মণকে বিশ্বামিত্র বিশেষ শস্ত্রশিক্ষা ও নানান অলৌকিক অস্ত্রশস্ত্র প্রদান করেন।

the fisher king, died poets soceity o good morning, Vietnam- ei tinti cienemate anobodyo abhinoyer jonno askarer mononoyon peyechilen rabin.
দ্য ফিশার কিং, ডেড পোয়েটস সোসাইটি ও গুড মর্নিং, ভিয়েতনাম- এই তিনটি সিনেমাতে অনবদ্য অভিনয়ের জন্য অস্কারের মনোনয়ন পেয়েছিলেন রবিন।

Koriolenash William Shekspears rochitoa ekti Shekspear Tragedy.
কোরিওলেনাস উইলিয়াম শেকসপিয়র রচিত একটি শেকসপিয়রীয় ট্র্যাজেডি।

Rohinggader biruddhe manobadhikar longghon shudhumatro Myanmar o Bangladeshei simito hoy.
রোহিঙ্গাদের বিরুদ্ধে মানবাধিকার লংঘন শুধুমাত্র মায়ানমার ও বাংলাদেশেই সীমিত নয়।

Dhaka thikana
ঢাকা ঠিকানা

abar tini jishur (raja devider gotrer) streeo chilen.
আবার তিনি যিশুর (রাজা ডেভিডের গোত্রের) স্ত্রীও ছিলেন।

bish shotoke banglar ei prante medha o kayik srom kono kono baktike safollyer shirshe niye jete pereche, taar udahoron
বিশ শতকে বাংলার এই প্রান্তে মেধা ও কায়িক শ্রম কোনো কোনো ব্যক্তিকে সাফল্যের শীর্ষে নিয়ে যেতে পেরেছে, তার উদাহরণ

mark chaypman
মার্ক চ্যাপম্যান

January 2000 saale phidej daler prodhan theke padachyutta hon.
জানুয়ারি, ২০০০ সালে ফিদেজ দলের প্রধান থেকে পদচ্যুত হন।

British protektoret howar purbo porjonto sochin rajjo maratha peswar surokhar odhine chilo.
ব্রিটিশ প্রটেক্টরেট হওয়ার পূর্ব পর্যন্ত সচিন রাজ্য মারাঠা পেশওয়ার সুরক্ষার অধীনে ছিল।

supirior ebong inferior, bolte jothakrome kono kathamor uporer dike ba nicher dike abosthan bujhay.
সুপিরিয়র এবং ইনফেরিয়র, বলতে যথাক্রমে কোন কাঠামোর উপরের দিকে বা নিচের দিকে অবস্থান বুঝায়।

ei mayhab abolombi manushera imam abu hanifar anusari.
এই মাযহাব অবলম্বী মানুষেরা ইমাম আবু হানিফার অনুসারী।

Kintu sikhra tar abhijanke protihata kore.
কিন্তু শিখরা তার অভিযানকে প্রতিহত করে।

Ashoman kacha rastay rickshaw egiye jay.
অসমান কাঁচা রাস্তায় রিকশা এগিয়ে যায়।

sadharon brahmosomaj prokashito ukto gronther ponchodosh songoskorone ganer songkha 2013.
সাধারণ ব্রাহ্মসমাজ প্রকাশিত উক্ত গ্রন্থের পঞ্চদশ সংস্করণে গানের সংখ্যা ২০১৩।

Jatiyo orthonitite Ashugonjo nonytomo guruttopurno bhumika palon kore asche.
জাতীয় অর্থনীতিতে আশুগঞ্জ অন্যতম গুরুত্বপূর্ণ ভূমিকা পালন করে আসছে।

Rescue
রেস্‌কিউ

pangchoyai er dinei arthat 13 tarikhei sangrai ji:i hoye thake.	10	
এই রেল পথ নির্মাণ প্রকল্পে চিন ও জাপান উভয় দেশই আগ্রহ দেখিয়েছে।	12	ei raip poth nirman prokolpe chin o japan uvoy deshi aagroho dekhiyeche.	12	
মুক্তিযুদ্ধে অনন্য সাধারণ অবদানের জন্য ২০০১ সালে তাকে “স্বাধীনতা ও মুক্তিযুদ্ধে স্বাধীনতা পুরস্কার” প্রদান করা হয়।	16	muktijuddhe onnyo sadharon obodaner jonno 2001 saale taake swadhinota o muktijuddhe swadhinota puroshkar prodan kora hoy.	16	
আঙ্কারায় নতুন তুর্কি সংসদ “গ্র্যান্ড ন্যাশনাল এসেম্বলি” (জিএনএ) প্রতিষ্ঠার জন্য মোস্তফা কামাল জাতীয় নির্বাচনের ডাক দেন।	16	ancharay notun turky songsod grand national assembly" (gna) protishthar jonno mostafa kamal jatiyo nirbachoner daak den.
“পাঃংছোয়াই” এর দিনেই অর্থাৎ ১৩ তারিখেই সাংগ্রাই জীঃঈ হয়ে থাকে।

Mississipir tire
মিসিসিপির তীরে

Datobyo songsthar (ebong daner) aini songya bibhinno deshe bibhinno rakom ebong kichu khetre ta nirbhor kore shei elakar upor jekhane songsthati tar karjokrom chalay.
দাতব্য সংস্থার (এবং দানের) আইনি সংজ্ঞা বিভিন্ন দেশে বিভিন্ন রকম এবং কিছু ক্ষেত্রে তা নির্ভর করে সেই এলাকার উপর যেখানে সংস্থাটি তার কার্যক্রম চালায়।

chin danjiya, fuchiyen, hunan, kuyangtung, jiyangji, chochiyang o quichou prodeshsomuho (2010)
চীন ড্যানজিয়া, ফুচিয়েন, হুনান, কুয়াংতুং, জিয়াংজি, চচিয়াং ও কুইচৌ প্রদেশসমূহ (২০১০)

Eti ekti mukto Software.
এটই একটি মুক্ত সফটওয়্যার।

Ati prosanto mohasagorer ekti prantik sagor.
এটি প্রশান্ত মহাসাগরের একটি প্রান্তিক সাগর।

937 Christabde Chine 'Tang rajatwa' protisthito hole Nanjing abar rajdhanir morjada phire pay.
৯৩৭ খ্রিস্টাব্দে চীনে 'ট্যাং রাজত্ব' প্রতিষ্ঠিত হলে নানজিং আবার রাজধানীর মর্যাদা ফিরে পায়।

Aquarium ba motsadharer mach hisebe jonopriyo ei machti, jake Zebra Danio name bajarjatkoron kora hoy, Himalaya porbotmalar ashepasher oncholer sthaniyo ekti projati.
অ্যাকোয়ারিয়াম বা মৎসাধারের মাছ হিসেবে জনপ্রিয় এই মাছটি, যাকে জেব্রা দানিও নামে বাজারজাতকরণ করা হয়, হিমালয় পর্বতমালার আশেপাশের অঞ্চলের স্থানীয় একটি প্রজাতি।

eki bochore carl starn shet roktokonikar somatic koshe o tobker kosher maitosiser somoyo crossing over dekhan.
একই বছরে কার্ল স্টার্ন শ্বেত রক্তকণিকার সোমাটিক কোষে ও ত্বকের কোষের মাইটোসিসের সময়ও ক্রসিং ওভার দেখান।

bongobondhur nirdeshei tini dinajpur s.
বঙ্গবন্ধুর নির্দেশেই তিনি দিনাজপুর এস.

ATN News Bangladesher prothom sarir ekti 24-ghanta shongbadmukhi television channel.
এটিএন নিউজ বাংলাদেশের প্রথম সারির একটি ২৪-ঘন্টা সংবাদমুখী টেলিভিশন চ্যানেল।

O tarpor B.
ও তারপর বি.

Ebong Pakistani air force eshob jahajguloke bharotiyo air force ebong bharotiyo naval air army-r akromon theke orkkha korte okkhom chilo.
এবং পাকিস্তানি এয়ার ফোর্স এসব জাহাজগুলোকে ভারতীয় এয়ার ফোর্স এবং ভারতীয় নেভ্যাল এয়ার আর্মের আক্রমণ থেকে রক্ষা করতে অক্ষম ছিল।

Jodio single title erotic romanceo barogolper moto khudrakar hote pare.
যদিও সিঙ্গল টাইটেল ইরোটিক রোম্যান্সও বড়োগল্পের মতো ক্ষুদ্রাকার হতে পারে।

Shankar sekhar panchakot rajjo sashankari Sekhar rajbongser sostha raja chilen.
শঙ্কর শেখর পঞ্চকোট রাজ্য শাসনকারী শেখর রাজবংশের ষষ্ঠ রাজা ছিলেন।

Series-er dwitiyo porbo 'khoj-the search-2' nirman-er kaj cholche.
সিরিজের দ্বিতীয় পর্ব 'খোঁজ-দ্য সার্চ-২' নির্মাণের প্রক্রিয়া চলছে।

England Cricket daler onnotom sodosyo chilen tini.
ইংল্যান্ড ক্রিকেট দলের অন্যতম সদস্য ছিলেন তিনি।

Mirandar baba Sebastian sarbadai paribarer unnoyoner kaaj kore jacchilen.
মিরান্ডার বাবা সেবাস্তিয়ান সর্বদাই পরিবারের উন্নয়নে কাজ করে যাচ্ছিলেন।

2008 saale Laura Basuki tar prothom bhumikay obhinoy koren, shei chalachitrotir naam "Gar-gara bola" (footboler karane), jetir projojak Niya Dinata ekti potrikate Laura Basuki er mukh dekhen.
২০০৮ সালে লরা বাসুকি তার প্রথম ভূমিকায় অভিনয় করেন, সেই চলচ্চিত্রটির নাম "গার-গাড়া বোলা" (ফুটবলের কারণে), যেটির প্রযোজক নিয়া দিনাটা একটি পত্রিকাতে লরা বাসুকি এর মুখ দেখেন।

uvoykhetrei protipokkho chilo austreliya dol.
উভয়ক্ষেত্রেই প্রতিপক্ষ ছিল অস্ট্রেলিয়া দল।

Tarpor dokkhinpurbe probahito hoye Aarambag mohokumar Kumarganjer eti Hoogly jelay probesh koreche.
তারপর দক্ষিণপূর্বে প্রবাহিত হয়ে আরামবাগ মহকুমার কুমারগঞ্জের এটি হুগলি জেলায় প্রবেশ করেছে।

american romance lekhokder mote, ekti romance upanyaser kendriyo plot aboshoi dujoner prem o pronoysomporkoke ghire gore uthte hobe.
আমেরিকার রোম্যান্স লেখকদের মতে, একটি রোম্যান্স উপন্যাসের কেন্দ্রীয় প্লট অবশ্যই দুজনের প্রেম ও প্রণয়সম্পর্ককে ঘিরে গড়ে উঠতে হবে।

Visa naamti ninmokto bishoyshomuhoke nirdesh korte pare:
ভিসা নামটি নিম্নোক্ত বিষয়সমূহকে নির্দেশ করতে পারেঃ

Ei bandarti chiner uttor oncholer sorbobrihot bandar.
এই বন্দরটি চীনের উত্তর অঞ্চলের সর্ববৃহৎ বন্দর।

Baba peshay ainjibi chilen o 2006 saale mrityuboron koren.
বাবা পেশায় আইনজীবি ছিলেন ও ২০০৬ সালে মৃত্যুবরণ করেন।

Tini chilen bicchinnotabadi shadhin Chechen rashtrer prothom rashtropoti.
তিনি ছিলেন বিচ্ছিন্নতাবাদী স্বাধীন চেচেন রাষ্ট্রের প্রথম রাষ্ট্রপতি।

Rema-Kalenga bonnoprani abhayaronno Bangladesher ekti songrpkkhito bonaanchaol ebong bonnopranir abhayaronno
রেমা–কালেঙ্গা বন্যপ্রাণী অভয়ারণ্য বাংলাদেশের একটি সংরক্ষিত বনাঞ্চল এবং বন্যপ্রাণীর অভয়ারণ্য।

Kono kono prokashak "fantasy romance"ke kalpokahinir upadaner bhittite lekha samashomoyik romance ebong "romantic fantasy"ke adhiktar fantasy upadaner upor aropito-gurutwa kahini hishebe chinhito kore ubhayer moddhe parthak pritipadan koren.
কোনো কোনো প্রকাশক “ফ্যান্টাসি রোম্যান্স”কে কল্পকাহিনির উপাদানের ভিত্তিতে লেখা সমসাময়িক রোম্যান্স এবং “রোম্যান্টিক ফ্যান্টাসি”কে অধিকতর ফ্যান্টাসি উপাদানের উপর আরোপিত-গুরুত্ব কাহিনি হিসেবে চিহ্নিত করে উভয়ের মধ্যে পার্থক প্রতিপাদন করেন।

1963 theke 1967 saal porjonto dokhin arab o aadener british highcommissioner adhin ekjon commisionar dipti porichalona korten.
১৯৬৩ থেকে ১৯৬৭ সাল পর্যন্ত দক্ষিণ আরব ও আদেনের ব্রিটিশ হাইকমিশনারের অধীন একজন কমিশনার দ্বীপটি পরিচালনা করতেন।

Ramon Aragone dwitio James-er shikkhak hishebe kaaj koren abong erpar Majorkar dwitio James-er sineshal (rajokio poribarer prosasonik prodhan) hon.
র‍্যামন আরাগনে দ্বিতীয় জেমস-এর শিক্ষক হিসেবে কাজ করেন এবং এরপর ম্যাজোর্কার দ্বিতীয় জেমস-এর সিনেশাল (রাজকীয় পরিবারের প্রশাসনিক প্রধান) হন।

dipasha khan bari
দ্বিপাশা খান বাড়ী

Dhaka College theke ucchomadhyomik Dhaka board-e chaturtho sthan odhikar koren.
ঢাকা কলেজ থেকে উচ্চমাধ্যমিকে ঢাকা বোর্ডে চতুর্থ স্থান অধিকার করেন।

Edhoroner mankaraner karon muloto, mistanna bikreta "joshi budhakaka" jini Prothom ei haluwa toiri koren, tini akjon mahimer odhibashi chilen.
এ'ধরণের মানকরণের কারণ মূলত; মিষ্টান্ন বিক্রেতা "জোশী বুধাকাকা" যিনি প্রথম এই হালুয়া তৈরি করেন, তিনি একজন মাহিমের অধিবাসী ছিলেন।

Kamrangar slice chokher niche lagiye 10 minute chokh bandha kore shuye thakun.
কামরাঙার স্লাইস চোখের নিচে লাগিয়ে ১০ মিনিট চোখ বন্ধ করে শুয়ে থাকুন।

daktarer poramorshe oiosudh khaoya.
ডাক্তারের পরামর্শে ঔওষুধ খাওয়া।

10 ball sheSe wicket soman thakle bowling obyahoto thakbe o sudden deather maddhyome khelar nishpotti ghotbe.
১০ বল শেষে উইকেট সমান থাকলে বোলিং অব্যাহত থাকবে ও সাডেন ডেথের মাধ্যমে খেলার নিষ্পত্তি ঘটবে।

Tar tin potni: Kousholya, Koikeyi O Sumtra ebong Ram bytito opor tin putro: Bhorot, Lkshmon o Shotrughno.
তাঁর তিন পত্নী: কৌশল্যা, কৈকেয়ী ও সুমিত্রা এবং রাম ব্যতীত অপর তিন পুত্র: ভরত, লক্ষ্মণ ও শত্রুঘ্ন।

eder mathay sadharonoto kono fona thake na ebong matha gokhra saper mathar tulonay besh soru.
এদের মাথায় সাধারণত কোনো ফণা থাকে না এবং মাথা গোখরা সাপের মাথার তুলনায় বেশ সরু।

groderke prodhanoto dui bhage bhag kora hoy: brihot swalo ghonotter gyasiyo danob ebong pathure bhusdrish groho.
গ্রহদেরকে প্রধানত দুই ভাগে ভাগ করা হয়: বৃহৎ স্বল্প ঘনত্বের গ্যাসীয় দানব এবং পাথুরে ভূসদৃশ গ্রহ।

mayanmarer 'bouddho wing youth' boleche je police hefajote 16 jon bouddho vikkhur mrityur ghotonake chapa deoyar jonno kormokortara dhorshoner ghotonati ghotiyeche.
মায়ানমারের “বৌদ্ধ উইং ইয়ুথ” বলেছে যে পুলিশ হেফাজতে ১৬ জন বৌদ্ধ ভিক্ষুর মৃত্যুর ঘটনাকে চাপা দেয়ার জন্য কর্মকর্তারা ধর্ষণের ঘটনাটি ঘটিয়েছে।

channelti jono priyo zee entertainment enterpriser malik uddogye pori chalito jeti isel grouper ekti angsho ebong sara biswer onek deshe somprochar kora hoye thake.
চ্যানেলটি জনপ্রিয় জি ইন্টারটেইন্টমেন্ট ইন্টারপ্রাইজ এর মালিক উদ্যোগে পরিচালিত যেটি ইসেল গ্রুপ এর একটি অংশ এবং সারা বিশ্বের অনেক দেশে সম্প্রচার করা হয়ে থাকে।

Soviet senara emonki Budapeste obosthit nirapekkho deshgulor dutabas kormidero greptar o dharshan kore, udaharanswarup, Soviet soinnora shohortite obosthit Swedish dutabase akramon chaliye dutabaser akjon nari kormike dharsan korechilo.
সোভিয়েত সৈন্যরা এমনকি বুদাপেস্টে অবস্থিত নিরপেক্ষ দেশগুলোর দূতাবাস কর্মীদেরও গ্রেপ্তার ও ধর্ষণ করে, উদাহরণস্বরূপ, সোভিয়েত সৈন্যরা শহরটিতে অবস্থিত সুইডিশ দূতাবাসে আক্রমণ চালিয়ে দূতাবাসের একজন নারী কর্মীকে ধর্ষণ করেছিল।

hoy a ase notuba b ase [dolonkaler kono poroborton ghotay hoy barer ojon notuba dolkaler doirghyo]
“হয় A আসে নতুবা B আসে” [দোলনকালের কোন পরবর্তন ঘটায় হয় ববের ওজন নতুবা দোলকের দৈর্ঘ্য]

Taxi poriseba ache jatayater jonyo.
ট্যাক্সি পরিসেবা আছে যাতায়াতের জন্য।

Ebong tini tar barite proti bar Durga puja te tar bari jan
এবং তিনি তার বাড়িতে প্রতি বার দুর্গা পূজা তে তার বাড়ি যান

Tini test niye gara serieser prottekatitei West Indies dal porajayboron korechilo.
তিন টেস্ট নিয়ে গড়া সিরিজের প্রত্যেকটিতেই ওয়েস্ট ইন্ডিজ দল পরাজয়বরণ করেছিল।

1988 saale Bharot shorkar kortrik chalachitro kola-kusholider jonno pronito shorboccho jatiyo shommanona hishebe bibechito Dadasaheb Phalke Puroskare bhushito hon.
১৯৮৮ সালে ভারত সরকার কর্তৃক চলচ্চিত্র কলা-কুশলীদের জন্য প্রণীত সর্বোচ্চ জাতীয় সম্মাননা হিসেবে বিবেচিত দাদাসাহেব ফালকে পুরস্কারে ভূষিত হন।

Rijudar shonge Labangi-bane
ঋজুদার সঙ্গে লবঙ্গি-বনে

tora dhor go dhar amar pranbondhure,
তোরা ধর গো ধর আমার প্রাণবন্ধুরে,

m abdur rob o shahjahan siraj provriti chatronetader pasapasi swadhin bangla chatro songram porishod gothone agroni bhumika rekhechilen.
ম আবদুর রব ও শাহজাহান সিরাজ প্রভৃতী ছাত্রনেতাদের পাশাপাশি স্বাধীন বাংলা ছাত্র সংগ্রাম পরিষদ গঠনে অগ্রণী ভূমিকা রেখেছিলেন।

Jodio onnyanno romance upabargagulir upadano ete bidyaman thake.
যদিও অন্যান্য রোম্যান্স উপবর্গগুলির উপাদানও এতে বিদ্যমান থাকে।

Ati uccho chape hydrogen dhatur mato achoron kore.
অতি উচ্চ চাপে হাইড্রোজেন ধাতুর মত আচরণ করে।

Oyestminister prasad Londoner ekti prasad ja House Of Perlament nameu porichito.
ওয়েস্টমিন্‌স্টার প্রাসাদ লন্ডনের একটি প্রাসাদ যা হাউজ অফ পার্লামেন্ট নামেও পরিচিত।

Take ninmokta jinishshomuho jante hoy eka pramaner jonno je Se fatowa dewar joggo:
তাকে নিন্মোক্ত জিনিসসমূহ জানতে হয় একা প্রমাণের জন্য যে সে ফতোয়া দেওয়ার যোগ্য:

Gando bimanbondorer flightgulo jakhon ei choto bimanbondore obotoron korte thake, takhon bimanbondore pray traffic jam lege jabar moto obosthar srishti hoy.
গান্দো বিমানবন্দরের ফ্লাইটগুলো যখন এই ছোট বিমানবন্দরে অবতরণ করতে থাকে, তখন বিমানবন্দরে প্রায় ট্রাফিক জ্যাম লেগে যাবার মত অবস্থার সৃষ্টি হয়।

tini muktijoddhader niye taar bashay gopon camp sthapon koren.
তিনি মুক্তিযোদ্ধাদের নিয়ে তাঁর বাসায় গোপন ক্যাম্প স্থাপন করেন।

Bijeta pondit
বিজেতা পন্ডিত

1967 saale, andrei shakharov tinti proyojoniyo shorter uposthapon koren jeguli ekti baayrian utpadok prokriyar daara abosshoi protipalito hote hobe, podartho o protipodartho vinno haare utpadon korte hole.
১৯৬৭ সালে, আন্দ্রেই শাখারভ তিনটি প্রয়োজনীয় শর্তের উপস্থাপন করেন যেগুলি একটি ব্যারিয়ন উৎপাদক প্রক্রিয়ার দ্বারা অবশ্যই প্রতিপালিত হতে হবে, পদার্থ ও প্রতিপদার্থ ভিন্ন হারে উৎপাদন করতে হলে।

prothom uposagoriyo oncholer carriyarti tinti biman songosthar shathe porisheba deoyar jonno chuktiboddho hoyeche.
প্রথম উপসাগরীয় অঞ্চলের ক্যারিয়ারটি তিনটি বিমান সংস্থার সাথে পরিষেবা দেওয়ার জন্য চুক্তিবদ্ধ হয়েছে।

Masjid angane probeshmukhe besh baro sundar ekti toran royeche.
মসজিদ অঙ্গনে প্রবেশমুখে বেশ বড় সুন্দর একটি তোরণ রয়েছে।

Nishpap shishuder bachate ki Malar bhalobasha Bakuke bisarjon dite hobe…!
নিষ্পাপ শিশুদের বাঁচাতে কি মালার ভালবাসা বকুকে বিসর্জন দিতে হবে...!।

jyotibigganider porjobekkhoner jontrer din din unnoti hoayay dhire dhire jana geche je, onno grohoguloro ghurnon akhho khanikta janto ebong onekgulor prithibir motoi meru borof ebong ritu poriborton royeche.
জ্যোতির্বিজ্ঞানীদের পর্যবেক্ষণের যন্ত্রের দিন দিন উন্নতি হওয়ায় ধীরে ধীরে জানা গেছে যে, অন্য গ্রহগুলোরও ঘূর্ণন অক্ষ খানিকটা আনত এবং অনেকগুলোর পৃথিবীর মতই মেরু বরফ এবং ঋতু পরিবর্তন রয়েছে।

Bishesh kore sei sokol chitrokormo ja pragoitihasik kal-e manushera pray 40,000 hajar bochor aage (anumanik 38,000 khristopurbabdo) onkon korechilo.
বিশেষ করে সেই সকল চিত্রকর্ম যা প্রাগৈতিহাসিক কালে মানুষেরা প্রায় ৪০,০০০ হাজার বছর আগে (আনুমানিক ৩৮,০০০ খ্রীস্টপূর্বাব্দ) অঙ্কন করেছিল।

ibrahime, ibrahimer prarthonay (14:37) "aamader palonkorta, aami nijer ek sontanke tomar pobitro griher sonnikote chashabadhin upotyokay aabad korechi."
ইব্রাহিমে, ইব্রাহিমের প্রার্থনায় (১৪ঃ৩৭): "আমাদের পালনকর্তা, আমি নিজের এক সন্তানকে তোমার পবিত্র গৃহের সন্নিকটে চাষাবাদহীন উপত্যকায় আবাদ করেছি।"

1997: parshwa choritro abhinetar ashadharon abhinyyer jonno Screen Actors Guild Puroskar - Good Will Hunting
১৯৯৭: পার্শ্ব চরিত্রে অভিনেতার অসাধারণ অভিনয়ের জন্য স্ক্রিন অ্যাক্টরস গিল্ড পুরস্কার - গুড উইল হান্টিং

taar opore fike akashi ronger chit a-dora thake.
তার ওপরে ফিকে আকাশী রঙের ছিট অ-ডোরা থাকে।

tara Pakistan senabahinir camp akromone giyechilen.
তাঁরা পাকিস্তান সেনাবাহিনীর ক্যাম্প আক্রমণে গিয়েছিলেন।

shobcheye kom tap poribahankham dhatuder moddhe bismath onnotamo.
সবচেয়ে কম তাপ পরিবহনক্ষম ধাতুদের মধ্যে বিসমাথ অন্যতম।

Kono lok byaktigoto oporadh korle ta byaktigoto oporadh hishebei bichar kora hobe, tar karone oporadhir somprodayke dayi kora jabe na;
কোনো লোক ব্যক্তিগত অপরাধ করলে তা ব্যক্তিগত অপরাধ হিসেবেই বিচার করা হবে, তার কারনে অপরাধীর সম্প্রদায়কে দায়ী করা যাবে না;

Tobe jonoshruti ache je, Fokir Mangal Shah naame ak adhyatmik Muslim sadhok Bhoirob nodir dokkhin tire police stationer kache tar astana toiri koren.
তবে জনশ্রুতি আছে যে, ফকির মঙ্গল শাহ্ নামে এক আধ্যাতিক মুসলিম সাধক ভৈরব নদীর দক্ষিণ তীরে পুলিশ ষ্টেশনের কাছে তার আস্তানা তৈরী করেন।

bivinno prochesta chole aaro unnoto, ebong kom jalani diye kivabe valo engine toiri kora jaay.
বিভিন্ন প্রচেষ্টা চলে আরো উন্নত, এবং কম জ্বালানী দিয়ে কিভাবে ভাল ইঞ্জিন তৈরি করা যায়।

porikha-nirikhar karone gronthotike ekti jolbibhajok bole mone kora hoy.
পরীক্ষা-নিরীক্ষার কারণে গ্রন্হটিকে একটি জলবিভাজক বলে মনে করা হয়।

nuyan joysa
নুয়ান জয়সা

Manush jonmosutre je sombhabona niye ase, ta orjoner proyas thekei tar majhe dekha dey chahida o ucchakankha.
মানুষ জন্মসূত্রে যে সম্ভাবনা নিয়ে আসে, তা অর্জনের প্রয়াস থেকেই তার মাঝে দেখা দেয় চাহিদা ও উচ্চাকাঙ্খা।

Dexter (Ingreji: Dexter) holo American Televisioner oporadh songkranto natyo ja 2006 er 1 October theke 2013 er
ডেক্সটার (ইংরেজি: Dexter) হলো আমেরিকান টেলিভিশনের অপরাধ সংক্রান্ত নাট্য যা ২০০৬ এর ১ অক্টবর থেকে ২০১৩ এর

Ekjon torun naam "Suman" (Indraneel Sengupta) choto thekei joriye pore aparadh jagater lokder shathe.
একজন তরুণ নাম "সুমন" (ইন্দ্রনীল সেনগুপ্ত) ছোট থেকেই জড়িয়ে পড়ে অপরাধ জগতের লোকদের সাথে।

Rohingya sampradayke niyomito baddhyotamulak kamla khatte hoy.
রোহিঙ্গা সম্প্রদায়কে নিয়মিত বাধ্যতামূলক কামলা খাটতে হয়।

Glanimukto Bangladesh
গ্লানিমুক্ত বাংলাদেশ

Prothom akramonei tara joylabh koren ebong erpor tader aker por ek safolyo aste thake.
প্রথম আক্রমণেই তাঁরা জয়লাভ করেন এবং এরপর তাঁদের একের পর এক সাফল্য আসতে থাকে।

Tini Omane Scotish pita-matar ghare jonmogrohon koren, 6 bachor boyeSe tini Australiay gaman koren.
তিনি ওমানে স্কটিশ পিতা-মাতার ঘরে জন্মগ্রহন করেন, ৬ বছর বয়সে তিনি অস্ট্রেলিয়ায় গমন করেন।

Parobortite 'Bibhuti Uponyos Samagra ( 2y khanda)' e rachonati ontorbhukto hoy.
পরবর্তীতে 'বিভূতি উপন্যাস সমগ্র ( ২য় খন্ড)' এ রচনাটি অন্তর্ভুক্ত হয়।

Shikkhak o obhibhabokder majhe sushomporko bojay rakhte o shikkhar manonnoyoner jonno ei committee kaaj kore thake.
শিক্ষক ও অভিভাবকদের মাঝে সুসম্পর্ক বজায় রাখতে ও শিক্ষার মানোন্নয়নের জন্য এই কমিটি কাজ করে থাকে।

Royechen je, a ghoshonapotre Spain theke shadhinota labher bishoye shadharon nagoriker icchar protiphalan thakte hobe.
রয়েছেন যে, এ ঘোষণাপত্রে স্পেন থেকে স্বাধীনতা লাভের বিষয়ে সাধারণ নাগরিকের ইচ্ছার প্রতিফলন থাকতে হবে।

ir dharabahik abhinoy korakalin clumi chwlochitreo abhinoy koren.
ইআর ধারাবাহিক অভিনয় করাকালীন ক্লুনি চলচ্চিত্রেও অভিনয় করেন।

taar bon shahnaj rahamtullah desher ekjon khatiman gayika ebong taar bhai jafar ikbal chilen ekjon chwlochitro abhineta.
তার বোন শাহনাজ রহমতুল্লাহ দেশের একজন খ্যাতিমান গায়িকা এবং তার ভাই জাফর ইকবাল ছিলেন একজন চলচ্চিত্র অভিনেতা৷

Boda upojelay 3ti nodi royeche. Nodigulo hocche Korotoya nodi, Tangon nodi ebong Pathraj nodi.
বোদা উপজেলায় ৩টি নদী রয়েছে। নদীগুলো হচ্ছে করতোয়া নদী,টাঙ্গন নদী এবং পাথরাজ নদী।

tokhon narigon chewing gumke mukher sojibota rokkharthe bisheshbhabe byabohar korto.
তখন নারীগণ চুইং গামকে মুখের সজীবতা রক্ষার্থে বিশেষভাবে ব্যবহার করতো।

pasywala hole firingi (firingi ba upodongsho ba garmi ba sifilish) roge songkramito hoye firingi rog er jibanu niye aase.
প্যাসিওলা হলে ফিরিঙ্গি (ফিরিঙ্গি বা উপদংশ বা গর্মি বা সিফিলিস ) রোগে সংক্রামিত হয়ে ফিরিঙ্গি রোগের জীবাণু নিয়ে আসে।

folshrutite prothom-shrenir crickete taar gor 50-er upor chole jaay.
ফলশ্রুতিতে প্রথম-শ্রেণীর ক্রিকেটে তাঁর গড় ৫০-এর উপর চলে যায়।

bam hatti aswavavik boro dekhay ebong koler upor talu upore othano abosthay thake.
বাম হাতটি অস্বাভাবিক বড় দেখায় এবং কোলের উপর তালু উপরে ওঠানো অবস্থায় থাকে।

Prothom sob kichui sajib o chetan emon bodher jonmo hoy.
প্রথম সব কিছুই সজীব ও চেতন এমন বোধের জন্ম হয়।

Ei karjer jonno akjon Oriya brahmon nijukto chilo.
এই কার্যের জন্য একজন উড়িয়া ব্রাহ্মণ নিযুক্ত ছিল।

shomajikbhabe heo ebong ekghore kore debar humki diye narider hilla biye dewa hoy.
সামাজিকভাবে হেয় এবং একঘরে করে দেবার হুমকি দিয়ে নারীদের হিল্লা বিয়ে দেয়া হয়।

Lilyputder phire jauwa.
লিলিপুটদের ফিরে যাওয়া

Eti shudhu Apriler 15 tarikhei noy, onek jaygay 16,17,18 tarikheo bibhinno jaygay ayojon kora hoy jeno sakalei sakal onusthane ongshogrohon korte pare.
এটি শুধু এপ্রিলের ১৫ তারিখেই নই, অনেক জায়গায় ১৬,১৭,১৮ তারিখেও বিভিন্ন জায়গায় আয়োজন করা হয় যেন সকলেই সকল অনুষ্ঠানে অংশগ্রহন করতে পারে।

Bebosay shikkha sakha
ব্যবসায় শিক্ষা শাখা

Jonmer Kichudin por tar poribar Londone sthayi hoy.
জন্মের কিছুদিন পর তাঁর পরিবার লন্ডনে স্থায়ী হয়।

Jemon, prathona korar shomoy hat dorsiflexion-e thake.
যেমন,প্রার্থনা করার সময় হাত ডর্সিফ্লেক্সনে থাকে।

1990 sal-er January mas-e tini Oxford tyag kore Hungary-te phire asen.
১৯৯০ সালের জানুয়ারি মাসে তিনি অক্সফোর্ড ত্যাগ করে হাঙ্গেরিতে ফিরে আসেন।

Charubala, Debobala ba debi namer aro dui bayg ate avinoy koren.
চারুবালা, দেববালা বা দেবী নামের আরও দুই বাইজী এতে অভিনয় করেন।

europe mohadeshe e projukti jerman renesay aaro uttoron ghotano hoy.
ইউরোপ মহাদেশে এ প্রযুক্তি জার্মান রেনেসাঁয় আরো উত্তরণ ঘটানো হয়।

danhaati batsman o danhaati medium pess bowlar chilen tini.
ডানহাতি ব্যাটসম্যান ও ডানহাতি মিডিয়াম পেস বোলার ছিলেন তিনি।

Biye kore phelata hoyto somoyer byapar matro.
বিয়ে করে ফেলাটা হয়তো সময়ের ব্যাপার মাত্র।

karon ei ghotona somporke kono tottho aamader kache shudhumatro tokhoni pouchobe jokhon aamrao dhongsher prante thakbo.
কারণ এই ঘটনা সম্পর্কে কোনো তথ্য আমাদের কাছে শুধুমাত্র তখনি পৌঁছাবে যখন আমরাও ধ্বংসের প্রান্তে থাকব।

Erpor Dharabahikvabe Lui Song Rajbongso, Kui rajbongso, Liyang rajbongso o Chen rajbongso Nanjingke rajdhani hishebe bahal rakhe.
এরপর ধারাবাহিকভাবে লুই সং রাজবংশ, কুই রাজবংশ, লিয়াং রাজবংশ ও চেন রাজবংশ নানজিংকে রাজধানী হিসেবে বহাল রাখে।

Er moddhye duti projatir abas natun bishwe o baki dutir abas puraton bishwe.
এর মধ্যে দু'টি প্রজাতির আবাস নতুন বিশ্বে ও বাকি দুইটির আবাস পুরাতন বিশ্বে।

chottogram astragaar lunthon chilo1930 saaler 18 april songhotito surya sen -er netritte koyekjon swadhinatakami biplobir british police o sohayok bahinir chottograme abosthito astragar lunthoner proyas.
চট্টগ্রাম অস্ত্রাগার লুন্ঠন ছিল ১৯৩০ সালের ১৮ এপ্রিল সংঘটিত সূর্য সেন-এর নেতৃত্বে কয়েকজন স্বাধীনতাকামী বিপ্লবীর ব্রিটিশ পুলিশ ও সহায়ক বাহিনীর চট্টগ্রামে অবস্থিত অস্ত্রাগার লুন্ঠনের প্রয়াস।

Poplar, uillo ebong walnut gachgulo bonnopranider aashroysthol hisebe kaj kore.
পোপলার, উইলো এবং ওয়ালনাট গাছগুলো বন্যপ্রাণীদের আশ্রয়স্থল হিসেবে কাজ করে।

juktorajje tini kalor boichiropurno byabohar koren etching-akyuyatint maddhome.
যুক্তরাজ্যে তিনি কালোর বৈচিত্র্যপূর্ণ ব্যবহার করেন এচিং-অ্যাকুয়াটিন্ট মাধ্যমে।

echarau The Las Vegas Gaget( Las Vegas, New Maxico) o The New york Sun tar sompoke bises protibedon prokash korechilo.
এছাড়াও দ্য লাস ভেগাস গেজেট (লাস ভেগাস, নিউ ম্যাক্সিকো) ও দ্য নিউ ইয়র্ক সান তার সম্পর্কে বিশেষ প্রতিবেদন প্রকাশ করেছিল।

Basanto o grisshe nishpotro dale julanto manjorite halka halud o beguni acher anekgulo ful fote.
বসন্ত ও গ্রীষ্মে নিষ্পত্র ডালে ঝুলন্ত মঞ্জরিতে হালকা হলুদ ও বেগুনি আঁচের অনেকগুলি ফুল ফোটে।

Subul Al Salam Muhammad Ebane Ismail Al Amir Al Sanani Pranita, Tini Al Badar Al Tamam songkhipta korechen
সুবুল আল সালাম মুহাম্মদ ইবনে ইসমাইল আল আমির আল সানানি প্রণীত, তিনি আল বদর আল তামাম সংক্ষিপ্ত করেছেন

era aage thekei astro byabohare emonki sommukh somoravijane proshikkhito chilen.
এরা আগে থেকেই অস্ত্র ব্যবহারে এনমকী সম্মুখ সমরাভিযানে প্রশিক্ষিত ছিলেন।

Automan shamrajyer shamorik durbalotar shujoge Italyr shonge Automander juddho sesh howar agei Balkan League Automaan shamrajyer opor akraman chalay ebong prothom Balkan juddher suchona ghotay.
অটোমান সাম্রাজ্যের সামরিক দুর্বলতার সুযোগে ইতালির সঙ্গে অটোমানদের যুদ্ধ শেষ হওয়ার আগেই বলকান লীগ অটোমান সাম্রাজ্যের ওপর আক্রমণ চালায় এবং প্রথম বলকান যুদ্ধের সূচনা ঘটায়।

Collegeti protisthakalin shomoye Rajshahi Bishwobidyaloyer adhibhukta chilo.
কলেজটি প্রতিষ্ঠাকালিন সময়ে রাজশাহী বিশ্ববিদ্যালয়ের অধিভুক্ত ছিল।

red kricent- bangladesh red kricent society -er adhine ei college ekti red kricent unit royeche.
রেড ক্রিসেন্ট - বাংলাদেশ রেড ক্রিসেন্ট সোসাইটি-এর অধীনে এই কলেজে একটি রেড ক্রিসেন্ট ইউনিট রয়েছে।

Captain dutta kolkatar baranagare ekti school o hostel chalaten.
ক্যাপ্টেন দত্ত কলকাতার বরাহনগরে একটি স্কুল ও হোস্টেল চালাতেন।

jonas hanowe, sei somoykar arekjon ullekhjoggo jonsebok 1756 saale somudre vromonkarider prothom datobbo songostha the merin society protishtha koren, noubahinite purushder jogdanke utsahito korte.
জোনাস হ্যানওয়ে, সেই সময়কার আরেকজন উল্লেখযোগ্য জনসেবক ১৭৫৬ সালে সমুদ্রে ভ্রমণকারীদের প্রথম দাতব্য সংস্থা দি মেরিন সোসাইটি প্রতিষ্ঠা করেন, নৌবাহিনীতে পুরুষদের যোগদানকে উৎসাহিত করতে।

Bryan Lara'r 213 run-er shathe tar a bowling porishonkhyan west indies-er joy-e probhuto bhumika rakhe.
ব্রায়ান লারা'র ২১৩ রানের সাথে তাঁর এ বোলিং পরিসংখ্যান ওয়েস্ট ইন্ডিজের জয়ে প্রভূতঃ ভূমিকা রাখে।

27 April pancham Muhammad naam dharon koren.
২৭ এপ্রিল পঞ্চম মুহাম্মদ নাম ধারণ করেন।

hojo-r kaj sesh korte, kichu muslim jomjom kup theke paniyo paan kore ebong hajerar smorone kichu pani hojj seshe bariteo niye jay.
হজ্জ-র কাজ শেষ করতে, কিছু মুসলিম জমজম কূপ থেকে পানিও পান করে এবং হাজেরার স্মরণে কিছু পানি হজ্জ শেষে বাড়িতেও নিয়ে যায়।

Bastob noy, tobe bastober dharona srishti korte shokkhom amon kolpona nirbhar bishoy onubhob korar trimatrik abostha uposthaponke virtual reality ba onubhabe bastobota ba kolpo-bastobota bole.
বাস্তব নয়, তবে বাস্তবের ধারণা সৃষ্টি করতে সক্ষম এমন কল্পনা নির্ভর বিষয় অনুভব করার ত্রিমাত্রিক অবস্থা উপস্থাপনকে ভার্চুয়াল রিয়েলিটি বা অনুভবে বাস্তবতা বা কল্প-বাস্তবতা বলে।

Ei kagoj tulonamulok kom dami, besh shokto ebong ete char ronga chobi besh bhalobhabei dekha jay.
এই কাগজ তুলনামূলক কম দামি, বেশ শক্ত এবং এতে চার রঙা ছবি বেশ ভালভাবেই দেখা যায়।

paayra duyaho
পায়রা দূয়াহ্

tokhon ei pirka haat o paayer talute dekha jaay.
তখন এই পিড়কা হাত ও পায়ের তালুতে দেখা যায়।

chinta ban gerenty gentalman
চিন্তা বান গ্যারান্টি জেন্টেলম্যান

era ekti kore dim paare.
এরা একটি করে ডিম পাড়ে।

1990 saale pourosobha srishtir karone mul suchokrodondi gramti pourosobhar ontorbhukto howay union-er onyo prodhan gramer namanusare ekti 13number dokkhin bhurshi union porishod hishebe porichito labh kore.
১৯৯০ সালে পৌরসভা সৃষ্টির কারণে মূল সুচক্রদণ্ডী গ্রামটি পৌরসভার অন্তর্ভুক্ত হওয়ায় ইউনিয়নের অন্য প্রধান গ্রামের নামানুসারে এটি ১৩নং দক্ষিণ ভূর্ষি ইউনিয়ন পরিষদ হিসেবে পরিচিতি লাভ করে।

Biyer por-o aro maskhanek roye jay Dhakaiya biyer utshober ei amej.
বিয়ের পরও আরো মাসখানেক রয়ে যায় ঢাকাইয়া বিয়ের উৎসবের এই আমেজ।

2013 saaler January-te Harvard Smithsonian Center for Astrophysics-er bigyanira ghoshona koren, akashgongay prithibir shathe tuloniyo akarer (prithibir bhorer 0.8 theke 1.25
২০১৩ সালের জানুয়ারিতে হার্ভার্ড স্মিথসোনিয়ান সেন্টার ফর অ্যাস্ট্রোফিজিক্সের বিজ্ঞানীরা ঘোষণা করেন, আকাশগঙ্গায় পৃথিবীর সাথে তুলনীয় আকারের (পৃথিবীর ভরের ০.৮ থেকে ১.২৫

1954 saale tini john george figes namok ek byaktike biye koren ebong eva figes nam dharon koren.
১৯৫৪ সালে তিনি জন জর্জ ফিজেস নামক এক ব্যক্তিকে বিয়ে করেন এবং ইভা ফিজেস নাম ধারণ করেন।

Adhyapok Saif Chattagramer Saint Plasidaus School theke theke madyamik paas koren.
অধ্যাপক সাইফ চট্টগ্রামের সেন্ট প্লাসিডস স্কুল থেকে থেকে মাধ্যমিক পাস করেন।

Aajo shikriti meleni prothom shohid buddhijibi joha dibosher.
আজও স্বীকৃতি মেলেনি প্রথম শহীদ বুদ্ধিজীবী জোহা দিবসের।

ashuganj porosabhar anumodon prokriyadhin.
আশুগঞ্জ পৌরসভার অনুমোদন প্রক্রিয়াধীন।

Shahid Mo.
শহীদ মো.

Shoyong Ishwarchandra Bidyashagor bolechen "Bangladesher shomajke sajib rakhibar jonno modhe modhe Ramgopal Gosher naay bokta, Hutum Pyachar naay lekhok o vola moybar naay kobiwalar pradurvab boroi aabashk".
স্বয়ং ঈশ্বরচন্দ্র বিদ্যাসাগর বলেছেন "বাংলাদেশের সমাজকে সজীব রাখিবার জন্য মধ্যে মধ্যে রামগোপাল ঘোষের ন্যায় বক্তা, হুতুম প্যাঁচার ন্যায় লেখক ও ভোলা ময়রার ন্যায় কবিওয়ালার প্রাদুর্ভাব বড়ই আবশ্যক"।

karon taara mone korechilo mohila mara jaben na.
কারণ তারা মনে করেছিল মহিলা মারা যাবেন না।

Danar uporiprishther rong sonali badami.
ডানার উপরিপৃষ্ঠএর রঙ সোনালী বাদামী।

taar upor pesidensy college kono unnotomaner gobeshonagar chilona, artho songkoto chilo prokot.
তার উপর প্রেসিডেন্সি কলেজে কোন উন্নতমানের গবেষণাগার ছিলনা, অর্থ সংকটও ছিল প্রকট।

Erpor dirghodin chikitsaroto chilen.
এরপর দীর্ঘদিন চিকিৎসারত ছিলেন।

sara prithibi-te konthohar ba necklace narir onyotomo prodhan olonkar.
সারা পৃথিবীতে কণ্ঠহার বা নেইকলেস নারীর অন্যতম প্রধান অলংকার।

Bangladesh muktijuddha chalakalin shomoye tini salt lake shohor ebong Agartala sharanarthi campe kaaj koren.
বাংলাদেশ মুক্তিযুদ্ধ চলাকালীন সময়ে তিনি সল্ট লেক শহর এবং আগরতলা শরণার্থী ক্যাম্পে কাজ করেন।

Mahammod Ullaha Maigvandari
আহমদ উল্লাহ মাইজভান্ডারী

Tobe dutabas na thakleo dui deshei parasparer Honorary Consulate royeche.
তবে দূতাবাস না থাকলেও, দুই দেশেই পরস্পরের অনারারি কনস্যুলেট রয়েছে।

Oti-fern hill, ekti Sterling Holidays Resort
ওটি-ফার্ণ হিল, একটি স্টার্লিং হলিডেস রিসোর্ট

Bhul thikana
ভুল ঠিকানা

Biswer itihaase etit prothom likhito chukti o shangbidhan.
বিশ্বের ইতিহাসে এটিই প্রথম লিখিত চুক্তি ও সংবিধান।

Bangla Academy Purushkar
বাংলা একাডেমি পুরস্কার

taar sthole taar bhai rashid efendi khomotay bosen.
তার স্থলে তার ভাই রশিদ এফেন্দি ক্ষমতায় বসেন।

porobortite sokol australiyo batsmander bipokkhe proyog kora hoy.
পরবর্তীতে সকল অস্ট্রেলীয় ব্যাটসম্যানদের বিপক্ষে প্রয়োগ করা হয়।

sister sandun.
সিস্টার সানডৃন

Aju Gosainer koekti bikkhyato gan holo "keno mon berate jabi", "dubish ne mon ghari ghari", "e shongshar raser kuti" o "saddho ki tor kali khabi".
আজু গোঁসাইয়ের কয়েকটি বিখ্যাত গান হল "কেন মন বেড়াতে যাবি", "ডুবিস নে মন ঘড়ি ঘড়ি", "এ সংসার রসের কুটি" ও "সাধ্য কি তোর কালী খাবি"।

bangladesher chowlochitro bolte abivokto bongo (1947 porjonto) theke shuru kore purbo pakistan ebong 1971 saaler por swadhin bangladesher chwlochitro shilpoke bojhay.
বাংলাদেশের চলচ্চিত্র বলতে অবিভক্ত বঙ্গ (১৯৪৭ পর্যন্ত) থেকে শুরু করে পূর্ব পাকিস্তান এবং ১৯৭১ সালের পর স্বাধীন বাংলাদেশের চলচ্চিত্র শিল্পকে বোঝায়।

Pathure shilpo holo prakritik shilper ekti prokar, ar ei shilpe sheshokol noksha thake jegulo royeche pathore, nurite, bandhe guhar deyale o chade ebong bhuprishthe.
পাথুরে শিল্প হলো প্রাকৃতিক শিল্পের একটি প্রকার,আর এই শিল্পে সেসকল নকশা থাকে যেগুলো রয়েছে পাথরে,নুড়িতে,বাঁধে,গুহার দেয়ালে ও ছাদে এবং ভূপৃষ্ঠে।

shadharonot decareter pratistaner lokjon barir pradhan phatke bash o rangin kapor diye ekti gate ba toron nirman koren.
সাধারণত ডেকোরেটর প্রতিষ্ঠানের লোকজন বাড়ির প্রধান ফটকে বাঁশ ও রঙিন কাপড় দিয়ে একটি গেট বা তোরণ নির্মাণ করেন।

Satabdi Ray
শতাব্দী রায়

Brian Kobisko.
ব্রায়ান কোবিল্কা

Addhyakkher abasik bhabano chilo tin tola.
অধ্যক্ষের আবাসিক ভবনও ছিল তিন তলা।

Hotel malikee angikar kore gelen sheghroi bokeya taka porishod korlen.
হোটেল মালিককে অঙ্গীকার করে গেলেন শীঘ্রই বকেয়া টাকা পরিশোধ করবেন।

eti hum network limited malikanadhin (ksehumnl) ekti channel.
এটি হাম নেটওয়ার্ক লিমিটেড মালিকানাধীন (কেএসই:হামএনএল) একটি চ্যানেল।

Mohasthangor jadughor
মহাস্থানগড় জাদুঘর

Tini char bachor Barcelonay katiye dalke 14ti shiropa upohar den.
তিনি চার বছর বার্সেলোনায় কাটিয়ে দলকে ১৪টি শিরোপা উপহার দেন।

Tini rishir dhodmobeshe ese sita-r nikot bhikkha prarthona koren.
তিনি ঋষির ছদ্মবেশে এসে সীতার নিকট ভিক্ষা প্রার্থনা করলেন।

Clone Shorojontro
ক্লোন ষড়যন্ত্র

Eti ullekhjogyo Bharotiyo chalachitro obhinetrider ekti bornanukramik talika.
এটি উল্লেখযোগ্য ভারতীয় চলচ্চিত্র অভিনেত্রীদের একটি বর্ণানুক্রমিক তালিকা।

erotica romancer bhasha onek beshi kholamela.
ইরোটিকা রোম্যান্সের ভাষা অনেক বেশি খোলামেলা।

samner kichu dur jaoyar por gaji o nilu pichone taakiye dekhen baki dui ricksha nei.
সামনের কিছু দূর যাওয়ার পর গাজী ও নীলু পেছনে তাকিয়ে দেখেন বাকি দুই রিকশা নেই।

Tar matar naam Majida Begum
তার মাতার নাম মজিদা বেগম।

abhinoye taar abhishek ghote shishu shilpi hisebe, tero parban serial natoke.
অভিনয়ে তার অভিষেক ঘটে শিশু শিল্পী হিসেবে, তেরো পার্বণ সিরিয়াল নাটকে।

red hat linux: tritil o shi graphics kotrik duto songoskoron port kora hoyeche.
রেড হ্যাট লিনাক্স: ট্রিটিল ও শি গ্রাফিক্স কর্তৃক দুটো সংস্করণ পোর্ট করা হয়েছে।

1790 saale England theke adhunik jontropati ene dwitiyo Calcutta Mint sthapon kora hoy.
১৭৯০ সালে ইংল্যান্ড থেকে আধুনিক যন্ত্রপাতি এনে দ্বিতীয় ক্যালকাটা মিন্ট স্থাপন করা হয়।

Tar naamer ortho kaporer bosta.
তার নামের অর্থ কাপড়ের বস্তা।

Jodi "We are at takeoff" hoy tar ortho amra takeoff-er jonno prostut.
যদি "উই আর অ্যাট টেকঅফ" হয় তার অর্থ আমরা টেকঅফের জন্য প্রস্তুত।

Aju Gosai chilen akjon boishnob kobi.
আজু গোঁসাই ছিলেন একজন বৈষ্ণব কবি।

nights hospitalar saint nikasiyaske christan shahid hisebe sonman kora hoy.
নাইটস হসপিটালার সেইন্ট নিকাসিয়াসকে খ্রিষ্টান শহীদ হিসেবে সম্মান করা হয়।

aboseshe, uyan hong dol khela joy ebong wyang han dolke ekti shasti deoya hoyechilo.
অবশেষে, ইউয়ান হং দল খেলা জয় এবং ওয়াং হান দলকে একটি শাস্তি দেওয়া হয়েছিল।

Koutuk abhineta hisabeo tar khyati royeche.
কৌতুক অভিনেতা হিসাবেও তাঁর খ্যাতি রয়েছে।

ekhon kebol japane noy prithibir bivinno deshe origamy ekti priyo khela.
এখন কেবল জাপানে নয় পৃথিবীর বিভিন্ন দেশে ওরিগ্যামি একটি প্রিয় খেলা।

12 jon bicharok somonnye gothito gonoadalater chairman jahanara imam golam ajomer 10ti aporadh mrityudondojoggo bole ghoshona koren.
১২ জন বিচারক সমন্বয়ে গঠিত গণআদালতের চেয়ারম্যান জাহানারা ইমাম গোলাম আযমের ১০টি অপরাধ মৃত্যুদন্ডযোগ্য বলে ঘোষণা করেন।

green club, english language club, business club.
গ্রীন ক্লাব,ইংলিশ ল্যঙ্গুুয়েজ ক্লাব,বিজনেস ক্লাব।

Edhoroner juddhobigroher dharan Sun Ju er The Art of War ebong Thirty-Six stratajem e ullekhito royeche.
এধরণের যুদ্ধবিগ্রহের ধরণ সুন জু এর দ্য আর্ট অব ওয়ার এবং থার্টি-সিক্স স্ট্রাটাজেম এ উল্লিখিত রয়েছে।

Jakhn tar dui bachor boyos, Takhan tar pitamata alada hoye jan.
যখন তার দুই বছর বয়স, তখন তার পিতামাতা আলাদা হয়ে যান।

shigro koro biyer aayojon,
শীঘ্র করো বিয়ের আয়োজন,

Sekhane tini Nepaler Sanjay Rana o Bangladesher Jahangir Alamke porajito kore final-e uthen ebong finale 49 second shomoy niye Afghanistaner Mohammad Kakarke porajito kore shorno padak jiten.
সেখানে তিনি নেপালের সঞ্জয় রানা ও বাংলাদেশের জাহাঙ্গীর আলমকে পরাজিত করে ফাইনালে উঠেন এবং ফাইনালে ৪৯ সেকেন্ড সময় নিয়ে আফগানিস্তানের মোহাম্মদ কাকরকে পরাজিত করে স্বর্ণ পদক জিতেন।

Mumtaz Sarkar
মমতাজ সরকার

Ki-Sang Seltik-e jog debar jonyo Primere league-er club Portsmouth-er prostab protyakhyan koren.
কি-সাঙ্গ সেল্টিকে যোগ দেয়ার জন্য প্রিমিয়ার লিগের ক্লাব পোর্টস্‌মাথের প্রস্তাব প্রত্যাখ্যান করেন।

Los rodeos bimanbondorer bimangulo eke eke jabar prostuti nite thake.
লোস রোদেওস বিমানবন্দরের বিমানগুলো একে একে যাবার প্রস্তুতি নিতে থাকে।

Echara pristhatir pristhobhumite ekti chobi upload kora jay, ebong shonkhepe jibonio songjog kora jay.
এছাড়া পৃষ্ঠাটির পৃষ্ঠভূমিতে একটি ছবি আপলোড করা যায়, এবং সংক্ষেপে জীবনীও সংযোগ করা যায়।

Bondor uttor-dokkhin obhyontor ebong upokuliyo Shipping Route er crossforce hoy, obhyontor chin gurutwopurno Eengineer jolopoth jao khal soho uttor, Yangte nodi, uttor.
বন্দর উত্তর-দক্ষিণ অভ্যন্তর এবং উপকূলীয় শিপিং রুট এর ক্রসফোর্স হয়, অভ্যন্তর চীন গুরুত্বপূর্ণ ইন্জিনিয়ার জলপথ যাও খাল সহ উত্তর, ইয়াংতে নদী, উত্তর।

Metiaburujer darbar jantrashongeeteo tulonahin.
মেটিয়াবুরুজের দরবার যন্ত্রসংগীতেও তুলনাহীন।

esomoy somogro bahini meskana gramer nikot ucchobhumite aboddho hoye pore.
এসময় সমগ্র বাহিনী মেসকানা গ্রামের নিকট উচ্চভূমিতে আবদ্ধ হয়ে পড়ে।

echara onek somoy nimnomaner matir putul "krishnonagarer putul" bole chaliye dey asot babosayira.
এছাড়া অনেক সময় নিম্নমানের মাটির পুতুল "কৃষ্ণনগরের পুতুল" বলে চালিয়ে দেয় অসৎ ব্যবসায়ীরা।

Rajyakiyo shashon byabostha shohoj korar uddeshye Jagannathpur rajya protistha koren .
রাজ্যকিয় শাসন ব্যবস্থা সহজ করার উদ্দেশ্যে জগন্নাথপুর রাজ্য প্রতিষ্টা করেন ।

Kaale kaale tar astanake kendro kore dokan paat boshte thake.
কালে কালে তার আস্তানাকে কেন্দ্র করে দোকান পাট বসতে থাকে।

Nandikar projojonay obhinoy charao tini Bernardo Bertolucci-r Little Buddho (1993) obhinoy korechen.
নন্দীকার প্রযোজনায় অভিনয় ছাড়াও তিনি বার্নার্ডো বার্টোলুকির লিটল বুদ্ধে (1993) অভিনয় করেছেন।

kichu dokan ei sob muhurter songrokkhonke kine nite chaay ebong er subidha niye byabsha kore.
কিছু দোকান এই সব মুহূর্তের সংরক্ষণকে কিনে নিতে চায় এবং এর সুবিধা নিয়ে ব্যাবসা করে।

2011 saale, tenerife auditoriume chitro 5 iuror smarok mudrar ekti seriser antorbhukto chilo ja bivinno spanish shohorsomuher sobcheye embolematik chinho prodorshon kore.
২০১১ সালে, তেনেরিফে অডিটোরিয়ামে চিত্র ৫ ইউরোর স্মারক মুদ্রার একটি সিরিজের অন্তর্ভুক্ত ছিল যা বিভিন্ন স্প্যানিশ শহরসমূহের সবচেয়ে এম্বলেমাতিক চিহ্ন প্রদর্শন করে।

Supaination korte pare bidhai bahur jonno bivinno porivasa babhito hoi.
সুপাইনেশন করতে পারে বিধায় বাহুর জন্য বিভিন্ন পরিভাষা ব্যবহৃত হয়।

Obhibasi Sylvio (Bhiniswasi bongsher) ebong Iriya Trestini (Tuscan bongsher) ghore jonmogrohon koren tini.
অভিবাসি সিলভিও (ভিনিস্বাসী বংশের) এবং আইরিয়া ক্রেস্তিনি (তুস্কান বংশের) ঘরে জন্মগ্রহণ করেন তিনি।

Shiori Poi' onushthane bar o koner pashe moder (Ju) jabar kolsir bhetor paani dhele diye kolsir mukhe duti soru nal boshano hoy.
‘শিওরি পই’ অনুষ্ঠানে বর ও কনের পাশে মদের (জু) জাবার কলসির ভেতর পানি ঢেলে দিয়ে কলসির মুখে দুটি সরু নল বসানো হয়।

Mission-er rochito sentenial uponyas obolombone nirmito eki namer television mini dharabahike otirikto hishebe prothom kaj koren.
মিশেনার রচিত সেন্টেনিয়াল উপন্যাস অবলম্বনে নির্মিত একই নামের টেলিভিশন মিনি ধারাবাহিকে অতিরিক্ত হিসেবে প্রথম কাজ করেন।

Bortomane sokol jouhor novodoy bidhayloy, kendriyo bidhayloy abong jatiyo rajdhani anchol delhi o bideshe bharitiyo schoolguli ai border anumodon prapto.
বর্তমানে সকল জওহর নবোদয় বিদ্যালয়, কেন্দ্রীয় বিদ্যালয় এবং জাতীয় রাজধানী অঞ্চল দিল্লি ও বিদেশে ভারতীয় স্কুলগুলি এই বোর্ডের অনুমোদন প্রাপ্ত।

mogolmarite khononkarjo chaliye je deoyalguli paoya giyeche sekhane jambala o swaroswati debir chobi dekhei ei anuman kora hoyeche.
মোগলমারিতে খননকার্য চালিয়ে যে দেওয়ালগুলি পাওয়া গিয়েছে সেখানে জামবালা ও সরস্বতী দেবীর ছবি দেখেই এই অনুমান করা হয়েছে।

Shitkale ar pata jhore jay ebong basantakaler notun pata gojay, full dhore.
শীতকালে এর পাতা ঝরে যায় এবং বসন্তকালে নতুন পাতা গজায়, ফুল ধরে।

se bakyaproyoger daara somosto songsarer srishti ba dhongso korte paare.
সে বাক্যপ্রয়োগের দ্বারা সমস্ত সংসারের সৃষ্টি বা ধ্বংস করতে পারে।

cicket biswocuper itihase testkhelure doler bipokkhe iearlander choturtho joylaav.
ক্রিকেট বিশ্বকাপের ইতিহাসে টেস্টখেলুড়ে দলের বিপক্ষে আয়ারল্যান্ডের চতুর্থ জয়লাভ।

ki-sango taar lomba pasing ebong valo set picher jonno porichito.
কি-সাঙ্গ তার লম্বা পাসিং এবং ভালো সেট পিচের জন্য পরিচিত।

Somudre bosoti sthapon
সমুদ্রে বসতি স্থাপন

musalmander jonno dharmiyo swadhinata hrush kora hoyeche.
মুসলমানদের জন্য ধর্মীয় স্বাধীনতা হ্রাস করা হয়েছে।

Patar nicher pithe mukkit toiri hoy.
পাতার নীচের পিঠে মূককীট তৈরী হয়।

israyel.
ইসরায়েল

Kintu ek mousum por-e a dayitto theke abyahati nen.
কিন্তু এক মৌসুম পরই এ দায়িত্ব থেকে অব্যাহতি নেন।

Tar moddhe madrasa byabostha ja arbi, kurwan eshober upor parichalito, ta bahul prachalito chilo.
তার মধ্যে মাদরাসা ব্যবস্থা যা আরবি, কুরআন এসবের উপর পরিচালিত, তা বহুল প্রচলিত ছিল।

Ei rajbongsher age Han sammrajjyo sashonamalke dhara hoy chainik shabbhyotar baishwik songskritir shornojug.
এই রাজবংশের আগে হান সাম্রাজ্য শাসনামলকে ধরা হয় চৈনিক সভ্যতার বৈশ্বিক সংস্কৃতির স্বর্ণযুগ।

school porjaye ekebare prothom theek shuru kore doshom shreni porjonto pathdan kora hoy aar college porjaye uccho madhyamik syllebas anujayi 2 bochor pathdan kora hoy.
স্কুল পর্যায়ে একেবারে প্রথম থেকে শুরু করে দশম শ্রেণী পর্যন্ত পাঠদান করা হয় আর কলেজ পর্যায়ে উচ্চ মাধ্যমিক সিলেবাস অনুযায়ী ২ বছর পাঠদান করা হয়।

shayba ebone hashim (abdul muttalib naame porichito) chilen nobi muhammad (sa:) er pitamoho.
শায়বা ইবনে হাশিম (আবদুল মুত্তালিব নামে পরিচিত) ছিলেন নবী মুহাম্মদ (সাঃ) এর পিতামহ।

Cordovar ashru
কর্ডোভার অশ্রু

01. Janab Ah: Rajjak (Raj), nij gram Saiyadmahalla, Bangladesh Jatiyo Cricket
০১. জনাব আঃ রাজ্জাক (রাজ), নিজ গ্রাম সৈয়দমহল্লা, বাংলাদেশ জাতীয় ক্রিকেট

1897 saale parktir boro dhoroner punorgathan kora hoy.
১৮৯৭ সালে পার্কটির বড় ধরণের পুনর্গঠন করা হয়।

Badarpurer kache eti Surma o Kushiyara naame duti shakhay bibhakta hoye Bangladesher Sylheter samabhumite eSe duti shakhay abar milito hoyeche.
বদরপুরের কাছে এটি সুরমা ও কুশিয়ারা নামে দুটি শাখায় বিভক্ত হয়ে বাংলাদেশের সিলেটের সমভূমিতে এসে দুটি শাখায় আবার মিলিত হয়েছে।

Echarao muktijoddha songbardhona, boi utshob, shishuder chitrankon protijogitashoho samashomoyik nana kormosuchi palon kore thake.
এছাড়াও মুক্তিযোদ্ধা সংবর্ধনা, বই উৎসব, শিশুদের চিত্রাংকন প্রতিযোগিতাসহ সমসাময়িক নানা কর্মসূচি পালন করে থাকে।

Dale tin mulotoh: all-rounder hishebe khelten.
দলে তিন মূলতঃ অল-রাউন্ডার হিসেবে খেলতেন।

Echarao shabek Bishwo Chanpionder moddhe Boris Spaski shorbapekkha probinotom.
এছাড়াও সাবেক বিশ্ব চ্যাম্পিয়নদের মধ্যে বরিস স্পাস্কি সর্বাপেক্ষা প্রবীণতম।

1906 saale ekhane ek onushthito boithoke muslim league protishthar sidhanto hoy.
১৯০৬ সালে এখানে এক অনুষ্ঠিত বৈঠকে মুসলিম লীগ প্রতিষ্ঠার সিদ্ধান্ত হয়।

kolkatay eti prothom ei ghoranar kaaj.
কলকাতায় এটিই প্রথম এই ঘরানার কাজ।

Sadharonoto prothom jounomiloner purbe probol uttejona srishti hoy.Tai prothom jounomilonkaale purusher akaal birjopaat hoye thake.
সাধারণত প্রথম যৌনমিলনের পূর্বে প্রবল উত্তেজনা সৃষ্টি হয়।তাই প্রথম যৌনমিলনকালে পুরুষের অকাল বীর্যপাত হয়ে থাকে।

kipax nischit hon je, australiyo control board mccr shathe samjhota koreche je, e sofore taara bodyliner nyay ghotonar mukhomukhi hobe na.
কিপাক্স নিশ্চিত হন যে, অস্ট্রেলীয় কন্ট্রোল বোর্ড এমসিসির সাথে সমঝোতা করেছে যে, এ সফরে তারা বডিলাইনের ন্যায় ঘটনার মুখোমুখি হবে না।

Tini Satyabratake ekti noukay arohan korte bolen ebong tar shinge Basuki Naagke noukar kachi hishebe bandhte bolen.
তিনি সত্যব্রতকে একটি নৌকায় আরোহণ করতে বলেন এবং তাঁর শিঙে বাসুকি নাগকে নৌকার কাছি হিসেবে বাঁধতে বলেন।

Monty Nobel
মন্টি নোবেল

raveena tandan
রাভিনা ট্যান্ডন

eti protishthito hoy montril, qubeke.
এটি প্রতিষ্ঠিত হয় মন্ট্রিল, কিউবেকে।

Adi Mymensingh jelar bibhinno sthan ake ake Sylhet Dhaka, Rangpur o Pabna jelar ongsho hoye pore.
আদি ময়মনসিংহ জেলার বিভিন্ন স্থান একে একে সিলেট ঢাকা, রংপুর ও পাবনা জেলার অংশ হয়ে পড়ে।

Ayadeniner akriti thaimin er DNA ebong urasil er RNA'er mato dekhte.
অ্যাডেনিনের আকৃতি থাইমিন এর ডিএনএ এবং ইউরাসিল এর আরএনএ'র মত দেখতে।

taar prothom bidyalaya saint merry school.
তার প্রথম বিদ্যালয় সেন্ট মেরি স্কুল।

kebolmatro rami sei dhonuke gun poriye ta vongo korte somort hoholen.
কেবলমাত্র রামই সেই ধনুকে গুণ পরিয়ে তা ভঙ্গ করতে সমর্থ হলেন।

Malaysia
মালয়েশিয়া

Vora borsamousume mul jornar jolodhara prai 300 fut uchu theke niche achre pore.
ভরা বর্ষামৌসুমে মূল ঝর্ণার জলধারা প্রায় ৩০০ ফুট উঁচু থেকে নিচে আছড়ে পড়ে।

Arthur Kornberg
আর্থার কর্ণবার্গ

bigganer pashapashi manobik, banijjer bishoygulo ekhane porano hobe.
বিজ্ঞানের পাশাপাশি মানবিক, বাণিজ্যের বিষয়গুলোও এখানে পড়ানো হবে।

Academy-r prothom shobhay take shadashyorupe nirbachito kora hoy.
একাডেমির প্রথম সভায় তাঁকে সদস্যরূপে নির্বাচিত করা হয়।

ei boishishter karone arabi bhashar shikkharthi sohojei arabi shobdobhandarer gyan briddhi korte paren.
এই বৈশিষ্ট্যের কারণে আরবি ভাষার শিক্ষার্থী সহজেই আরবি শব্দভাণ্ডারের জ্ঞান বৃদ্ধি করতে পারেন।

Lokjoner dristhi eranor jonno tarighari kore charam pulke pochaner tagid.
লোকজনের দৃষ্টি এড়ানোর জন্য তড়িঘড়ি করে চরম পুলকে পৌঁছানোর তাগিদ।

Hombey morgenblooded shongbadpotre boiter ekti porjaylochana leken, Ja bidyaloye ekti baybohar na korar poramorsho den.
হোম্বে মরগেনব্লাডেট সংবাদপত্রে বইটির একটি পর্যালোচনা লেখেন, যা বিদ্যালয়ে এটি ব্যবহার না করার পরামর্শ দেয়।

Tini shondeho koren je porikolpitabhabe agni agnisongjog kora hoyeche.
তিনি সন্দেহ করেন যে পরিকল্পিতভাবে অগ্নি অগ্নিসংযোগ করা হয়েছে।

Double neck guitar guitaristke aki shathe guitar o base guitar bajanor shujog dey.
ডাবল নেক গিটার গিটারিস্টকে একই সাথে গিটার ও বেজ গিটার বাজানোর সুযোগ দেয়।

IIT Bombay Campus ba bidyayoton Bihar hrad o pawai Hrader modhyoborti purbo Mumbaiyer Powaite obosthit.
আইআইটি বোম্বে ক্যাম্পাস বা বিদ্যায়তন বিহার হ্রদ ও পাওয়াই হ্রদের মধ্যবর্তী পূর্ব মুম্বাইয়ের পাওয়াইতে অবস্থিত।

Anthraquinone Glycoside adro bisheshoner phole shokora (Glycone ongsho) ebong shorkora Noy emon kichu joibo joug toiri hoy (Aglycone ongsho) jar modhye Anthraquinone Neucleus thake.
এ্যানথ্রাকুইনোন গ্লাইকোসাইড আর্দ্র বিশ্লেষণের ফলে শর্করা (গ্লাইকন অংশ) এবং শর্করা নয় এমন কিছু জৈব যৌগ তৈরী হয় (এগ্লাইকন অংশ) যার মধ্যে এ্যানথ্রাকুইনোন নিউক্লিয়াস থাকে।

1971 sal-er 2 March, shadhinota juddher purbomuhurte chatro songram porishod-er onynyo neta sohokare abdul kuddus makhon dhaka bishwobidyaloy-er kola bhobon chottwore shadhinotar potaka uttolon koren.
১৯৭১ সালের ২ মাচ, স্বাধীনতা যুদ্ধের পূর্বমুহূর্তে ছাত্র সংগ্রাম পরিষদের অন্যান্য নেতা সহকারে আবদুল কুদ্দুস মাখন ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ের কলা ভবন চত্বরে স্বাধীনতার পতাকা উত্তোলন করেন।

Khorasan namtir utpotti purono parosik shobdo khor (surjo) o aasan (moddho parosik bhasay kriyapod hisebe er artho 'asha', aabar naampod o bisheshon hisebe artho 'aalo' ba 'alokito') shobdo theke.
খোরাসান নামটির উৎপত্তি পুরনো পারসিক শব্দ খোর (সূর্য) ও আসান (মধ্য পারসিক ভাষায় ক্রিয়াপদ হিসেবে এর অর্থ 'আসা', আবার নামপদ ও বিশেষণ হিসেবে অর্থ 'আলো' বা 'আলোকিত') শব্দ থেকে।

Bikash asoman ebong ullonfandhormi, shomajtantrik biplob bijoy labh korte pare prothome olo koyekti, emonli prithak ekti pujibadi deseo.
বিকাশ অসমান এবং উল্লম্ফনধর্মী, সমাজতান্ত্রিক বিপ্লব বিজয় লাভ করতে পারে প্রথমে অল্প কয়েকটি, এমনকি পৃথক একটি পুঁজিবাদী দেশেও।

Abhineta ebong nirdeshak
অভিনেতা এবং নির্দেশক

Shyllet oncoler biyete, biyer din kingba biyer age dhamail namer ekti meyeli onushthaner ayojon kora hoye thake.
সিলেট অঞ্চলের বিয়েতে, বিয়ের দিন কিংবা বিয়ের আগে ধামাইল নামের একটি মেয়েলি অনুষ্ঠানের আয়োজন করা হয়ে থাকে।

Ate Mostafa Kamaler Netrittodhin "Assiociantion for Difiance of right for Anatolia and Rumalia" sankhagoristota pai.
এতে মোস্তফা কামালের নেতৃত্বাধীন “অ্যাসোসিয়েশন ফর ডিফেন্স অব রাইট ফর আনাতোলিয়া এন্ড রুমেলিয়া” সংখ্যাগরিষ্ঠতা পায়।

Jesob jaygay torol niye kaj hoy sekhane jolobahi engineer-ra prodhanoto tar ekta dharona dey.
যেসব জায়গায় তরল নিয়ে কাজ হয় সেখানে জলবাহী ইঞ্জিনিয়াররা প্রধানত তার একটা ধারণা দেয়.

prothom iningse chaar wicket l;av kore srilankar batting biporjoy ghotan o srilanka dolke follow-one pathan.
প্রথম ইনিংসে চার উইকেট লাভ করে শ্রীলঙ্কার ব্যাটিং বিপর্যয় ঘটান ও শ্রীলঙ্কা দলকে ফলো-অনে পাঠান।

Totkale kolkatar supreme court-e hindu sakkhider tama, tulsi o gongajol sporsho kore shopoth purbok sakkhyo dite hoto.
তৎকালে কলকাতার সুপ্রীম কোর্টে হিন্দু সাক্ষীদের তামা, তুলসী ও গঙ্গাজল স্পর্শ করে শপথ পূর্বক সাক্ষ্য দিতে হত।

Kolpona
কল্পনা

Tini shakto kobi ramprasad sener ganer parody rochonar jonyo porichito chilen.
তিনি শাক্ত কবি রামপ্রসাদ সেনের গানের প্যারোডি রচনার জন্য পরিচিত ছিলেন।

Gram-er gondi chariye brihottoro khetre jabar ahoban shudhu noy, er moddhe somoyochito ekti chinta o onubhuti obichol chitte prokash korehchilen manobpremik o somajsocheton lekhok ei rochonay -
গ্রামের গন্ডি ছাড়িয়ে বৃহত্তর ক্ষেত্রে যাবার আহ্বান শুধু নয়, এর মধ্যে সময়োচিত একটি চিন্তা ও অনুভূতি অবিচল চিত্তে প্রকাশ করেছিলেন মানবপ্রেমিক ও সমাজসচেতন লেখক এই রচনায় -

Nurannabi khan ebong khuku apa-ke
নূরন্নবী খান এবং খুকু আপাকে

Eta onuman kora hoy je bortomane malaysia bhukhonder moddhe 1,50,000 rohinga bas kore.
এটা অনুমান করা হয় যে বর্তমানে মালয়েশিয়া ভূখণ্ডের মধ্যে ১,৫০,০০০ রোহিঙ্গা বাস করে।

Rustum Kasimjhanov
রুস্তম কাসিমঝানভ

ei anchol niye kumilla bivag naame proshasonik bivag (prostarito).
এই অঞ্চল নিয়ে কুমিল্লা বিভাগ নামে প্রশাসনিক বিভাগ (প্রস্তাবিত).

lekhok o gobeshok.
লেখক ও গবেষক

fole pancham Muhammader odhine khalifar pod anushthanik hishebe thake.
ফলে পঞ্চম মুহাম্মদের অধীনে খলিফার পদ আনুষ্ঠানিক হিসেবে থাকে।

Nirmatar porikolpona chilo ekti baypok aiyojoner modho diye Dhaka-Narayangongsaho saradeshbayapi akjoge edul ajhai mukti deyar.
নির্মাতার পরিকল্পনা ছিল এটি ব্যাপক আয়োজনের মধ্য দিয়ে ঢাকা-নারায়ণগঞ্জসহ সারাদেশেব্যাপী একযোগে ঈদুল আজহায় মুক্তি দেয়ার।

Khusid ahmed 1968 saal theke nato abbriti koren abong 1978 saale pakishtan tv corporation ayojito sarbo pakishtan protijogitai prothom Puroskar bijoye hon.
খুরশিদ আহমদ ১৯৬৮ সাল থেকে না'ত আবৃত্তি করেন এবং ১৯৭৮ সালে পাকিস্তান টিভি কর্পোরেশন আয়োজিত সর্ব পাকিস্তান প্রতিযোগিতায় প্রথম পুরস্কার বিজয়ী হন।

Tini 1967 sal-e Bishwobidyaloy-er Sayeed Ameer Ali Hall-er pradhykkho nijukto hon.
তিনি ১৯৬৭ সালে বিশ্ববিদ্যালয়ের সৈয়দ আমীর আলী হলের প্রাধ্যক্ষ নিযুক্ত হন।

kachagollar sukhati charidike choriye porlo.
কাঁচাগোল্লার সুখ্যাতি চারিদিকে ছড়িয়ে পড়ল।

Sutorang amra bujte perechi je Europ, Aisa abong Africa mohadesher adhikansho purush narider sudowl Nitomboke soundorejer ekti guruttapurno upadan hisabe bibachona kore.
সুতরাং আমরা বুঝতে পেরেছি যে ইউরোপ, এশিয়া এবং আফ্রিকা মহাদেশের অধিকাংশ পুরুষ নারীদের সুডৌল নিতম্বকে সৌন্দর্যের একটি গুরুত্বপূর্ণ উপাদান হিসেবে বিবেচনা করে।

Egulir akar hoy borogolper moto.
এগুলির আকার হয় বড়োগল্পের মতো।

Poitrik bandhan hocche pita ebong tar shishur moddhe ak prokar manobik bandhan.
পৈতৃক বন্ধন হচ্ছে পিতা এবং তার শিশুর মধ্যে এক প্রকার মানবিক বন্ধন।

Chattagram parbotto jelar antargoto Rangamati parbotto jela janopriyo porjoton alaka.
চট্টগ্রাম পার্বত্য জেলার অন্তর্গত রাঙামাটি পার্বত্য জেলা জনপ্রিয় পর্যটন এলাকা।

Nalkuper sankhya:
নলকুপের সংখ্যাঃ

Poschimbonger 42ti Loksabha ashoner moddhe Trinamul Congress ekai 19ti ashone joylabh kore.
পশ্চিমবঙ্গের ৪২টি লোকসভা আসনের মধ্যে তৃণমূল কংগ্রেস একাই ১৯টি আসনে জয়লাভ করে।

Todontokarira janay je 2012 sal-er June-e karkhanar aaguner nirapottar certificate-er meyad shesh hoye jay.
তদন্তকারীরা জানায় যে ২০১২ সালেের জুনে কারখানার আগুনের নিরাপত্তার সার্টিফিকেটের মেয়াদ শেষ হয়ে যায়।

Shobdotir byabohar shhadharonoto ektu patre prostut khabarer moddhe simaboddho.
শব্দটির ব্যবহার সাধারণত একটি পাত্রে প্রস্তুত খাবারের মধ্যে সীমাবদ্ধ।

Tini Germany-r proshashone shonskar shadhon koren.
তিনি জার্মানির প্রশাসনে সংস্কার সাধন করেন।

udahoronswarup dhora jak ekti directorite tinti c utso(sourse code) file aache.
উদাহরণস্বরূপ ধরা যাক একটি ডিরেক্টরিতে তিনটি সি উৎস(সোর্স কোড) ফাইল আছে।

1999 saale ekti ganer onushthan ayojoner moddhe diye dohar pathchola shuru kore.
১৯৯৯ সালে একটি গানের অনুষ্ঠান আয়োজনের মধ্য দিয়ে দোহার পথচলা শুরু করে।

Madride Miranda tar arjita shikkhake kaje lagan bishesh kore adhunik bhashake.
মাদ্রিদে মিরান্ডা তাঁর অর্জিত শিক্ষাকে কাজে লাগান বিশেষ করে আধুনিক ভাষাকে।

bimanbandorti maldiper sarkar (gom) kotrik porichalito hoto.
বিমানবন্দরটি মালদ্বীপের সরকার (জিওএম) কর্তৃক পরিচালিত হ্ত।

Saudi Araber pororashtro montraloy theke ei hotyakande "durbritter karjo" hishebe prokash kora hoy.
সৌদি আরবের পররাষ্ট্র মন্ত্রণালয় থেকে এই হত্যাকাণ্ডকে "দুর্বৃত্তের কার্য" হিসেবে প্রকাশ করা হয়।

Kintu jehetu ta hoy na, tai eta hote pare je kichu bhouto niyom sheshomoy bhinnobhabe kaaj koreche othoba podartho o protipader khetre ei niyomguli thakeni.
কিন্তু যেহেতু তা হয় না, তাই এটা হতে পারে যে কিছু ভৌত নিয়ম সেসময় ভিন্নভাবে কাজ করেছে অথবা পদার্থ ও প্রতিপদার্থের ক্ষেত্রে এই নিয়মগুলি থাকেনি।

Onyanyo muslim jatigulo turkosker ei sidhanter bishoye bitorke obotirno hoy.
অন্যান্য মুসলিম জাতিগুলো তুরস্কের এই সিদ্ধান্তের বিষয়ে বিতর্কে অবতীর্ণ হয়।

1980 saaler dike Bronsoner record byabosha o megashoper byabosha fule fepe othe.
১৯৮০ সালের দিকে ব্রানসনের রেকর্ড ব্যবসা ও মেগাশপের ব্যবসা ফুলে ফেঁপে ওঠে।

Tarpor Bhatindar Governor bidroho koren.
তারপর ভাতিন্ডার গভর্নর বিদ্রোহ করেণ।

kublai khan somogro ancholtike nijer euyan rajbongsher adhine niye aasen.
কুবলাই খান সমগ্র অঞ্চলটিকে নিজের ইউয়ান রাজবংশের অধীনে নিয়ে আসেন।

Bangladesh o Bharote er adi nibas.
বাংলাদেশ ও ভারতে এর আদি নিবাস।

tini ekjon danhati batsman ebong danhati of break bowler.
তিনি একজন ডানহাতি ব্যাটসম্যান এবং ডানহাতি অফ ব্রেক বোলার।

Bangladesheo ei gujob choriye pore.
বাংলাদেশেও এই গুজব ছড়িয়ে পড়ে।

Joiboboichitre shomriddho ei bonyopranir obhoyaronyor prodhan shonkot hocche chorang shikar o obhoyaronyer bhitor beainibhabe goru cholano o matsya dhora karjo ityadi.
জৈববৈচিত্রে সমৃদ্ধ এই বন্যপ্রাণীর অভয়ারণ্যের প্রধান সংকট হচ্ছে চোরাং শিকার ও অভয়ারণ্যের ভিতর বেআইনীভাবে গরু চলানো ও মৎস ধরা কার্য ইত্যাদি।

er fole notun dharay lekhokder chadidao briddhi paay.
এর ফলে নতুন ধারায় লেখকদের চাহিদাও বৃদ্ধি পায়।

Saontalder onekei christodharmalombi hoye jaway Girjate giye Padrir uposthitite biye kore thaken.
সাঁওতালদের অনেকেই খ্রিষ্টধর্মাবলম্বী হয়ে যাওয়ায় গীর্জাতে গিয়ে পাদ্রির উপস্থিতিতে বিয়ে করে থাকেন।

dharmer prosar,
ধর্মের প্রসার,

toroler ei dhormoke sandrota bole.
তরলের এই ধর্মকে সান্দ্রতা বলে।

College-e jog deowar ek doshoker modhye tini betar gobeshonar ekjon dikpal hisebe uthe asen.
কলেজে যোগ দেওয়ার এক দশকের মধ্যে তিনি বেতার গবেষণার একজন দিকপাল হিসেবে উঠে আসেন।

Surjyagrahan o chondrograhan niye kuriti stabake lekha.
সূর্যগ্রহণ ও চন্দ্রগ্রহণ নিয়ে কুড়িটি স্তবকে লেখা।

Tokhon thekei tini fashion designer hishebe kaaj korchen.
তখন থেকেই তিনি ফ্যাশন ডিজাইনার হিসেবে কাজ করছেন।

Povegliyar prithibir onnotamo bhuture abokathamo hishabe itimoddhe shikriti peye geche.
পোভেগ্লিয়ার পৃথিবীর অন্যতম ভূতুড়ে অবকাঠামো হিসাবে ইতিমধ্যে স্বীকৃতি পেয়ে গেছে।

line-ti Shanghai Metro Network-er ongsho noy jeti Central Shanghai ebong Longyang Road Station theke Pudong bimanbondor-e nijoshwo alada seba dey.
লাইনটি সাংহাই মেট্রো নেটওয়ার্কের অংশ নয় যেটি সেন্ট্রাল সাংহাই এবং লংইয়াং রোড স্টেশন থেকে পাডং বিমানবন্দরে নিজস্ব আলাদা সেবা দেয়।

Besi aapvote pawa submission-gulo tader sub-redditer uporer dike jayga kore ney ebong jodi jathesto poriman vote pay tobe shesh porjonto siter prothom patay jayga kore ney.
বেশি আপভোট পাওয়া সাবমিশনগুলো তাদের সাবরেডিটের উপরের দিকে জায়গা করে নেয় এবং যদি যথষ্ট পরিমাণ ভোট পায় তবে শেষ পর্যন্ত সাইটের প্রথম পাতায় জায়গা করে নেয়।

Nirodh ain 2017 onujayi, bisheshkhetre 13 bochorer beshi boyosi shishuke bibaho kora o jouno somporko sthapon koray kono aini badha nei.
নিরোধ আইন ২০১৭ অনুযায়ী, বিশেষক্ষেত্রে ১৩ বছরের বেশি বয়সী শিশুকে বিবাহ করা ও যৌন সম্পর্ক স্থাপন করায় কোন আইনী বাঁধা নেই।

taijong hotta koren kingba nirbasone pathan taar anek somorthoke jaara taake singhasone boste sohayota koreche.
তাইজং হত্যা করেন কিংবা নির্বাসনে পাঠান তার অনেক সমর্থককে যারা থাকে সিংহাসনে বসতে সহায়তা করেছে।

El Googoons
এল গুগুন্স

Er purbo pashe Bharot-Bangladesh simanto.
এর পূর্ব পাশে ভারত-বাংলাদেশ সীমান্ত।

Sonaimuri Tek
সোনাইমুড়ি টেক

hostomoithunkari nijer bujhte parbe je, taar jouno uttejona shirshobindute pouchochhe kina arthat birjopater dike barachhe kina.
হস্তমৈথুনকারী নিজেই বুঝতে পারবে যে, তাঁর যৌন উত্তেজনা শীর্ষবিন্দুতে পৌঁছাচ্ছে কিনা অর্থাৎ বীর্যপাতের দিকে গড়াচ্ছে কিনা।

Doinik jugantor bangladesh theke ebong bangla bashay prokashito ekti doinik songbadpotro.
দৈনিক যুগান্তর বাংলাদেশ থেকে এবং বাংলা ভাষায় প্রকাশিত একটি দৈনিক সংবাদপত্র।

Hastamoithuner shomoy raagmochonke onek shohoje niyontron kora shohoj hoye uthe, eta onek bisheshogyer motamot.
হস্তমৈথুনের সময় রাগমোচনকে অনেক সহজে নিয়ন্ত্রণ করা সহজ হয়ে উঠে, এটা অনেক বিশেষজ্ঞের মতামত।

sekhetre nimner lokkhon prokash paay, chamra o chamrar nicher tissue, sleshma jhilli, haar, ek dhoroner bikritikor abostha porilokkhito hoye taake gumma bole.
সেক্ষেত্রে নিম্নের লক্ষণ প্রকাশ পায়, চামড়া ও চামড়ার নিচের টিস্যু্‌, শ্লেষ্মা ঝিল্লী, হাড়, এক ধরনের বিকৃতিকর অবস্থা পরিলক্ষিত হয়ে তাকে Gumma বলে।

ei abhijoggotake porobortite "ahbaner vitore aarek ahban" hisebe aakhyayito korechilen.
এই অভিজ্ঞতাকে পরবর্তীতে "আহ্বানের ভিতরে আরেক আহ্বান" হিসেবে আখ্যায়িত করেছিলেন।

eta bolar apekkha rakhe na je likhito bornomala procholoner aage nrittokolar ei poddhotir maddhomei ei sob golpo bongsho poromporay chole aas to.
এটা বলার অপেক্ষা রাখে না যে লিখিত বর্ণমালা প্রচলনের আগে নৃত্যকলার এই পদ্ধতির মাধ্যমেই এই সব গল্প বংশ পরম্পরায় চলে আসতো ।

Tai janatar adhikar royeche biblober dhara rajtontrer paton ghotbar.
তাই জনতার অধিকার রয়েছে বিপ্লবের দ্বারা রাজতন্ত্রের পতন ঘটাবার।

Bihar chara-o marma bibhinno debotaderkeo puja deowa hoy.
বিহার ছাড়াও মারমা বিভিন্ন দেবতাদেরকেও পূজা দেওয়া হয়।

British Biswocup.
ব্রিটিশ বিশ্বকোষ।

kaborguli aache taar moddhe prochur tofaat joto kabor aache sob kaborguli notun toiri seta dekhle bujhte paara jaay.
কৰরগুলি আছে তার মধ্যে প্রচুর তফাৎ যত কৰর আছে সব কৰরগুলি নতুন তৈরী সেটা দেখলে বুঝতে পারা যায়৷

Khatriyora arjya bole kathita.
ক্ষত্রিয়রা আর্য বলে কথিত।

kajal devgan
কাজল দেবগন

Eti Se bacharer ditiya sorboccho aykari chalachitro chilo ebong 1990-er dashaker chaturtha sarboccho aykari Hindi chalachitro chilo.
এটি সে বছরের দ্বিতীয় সর্বোচ্চ আয়কারী চলচ্চিত্র ছিল এবং ১৯৯০-এর দশকের চতুর্থ সর্বোচ্চ আয়কারী হিন্দি চলচ্চিত্র ছিল।

Professor abdul khalek. Dr. Zoha ebong ami (bangla bhashay)
প্রফেসর আব্দুল খালেক। ড. জোহা এবং আমি (বাংলা ভাষায়)।

Ar akhani dewale khonsu sristi somoy bromvandoke birjodankari mohasorpo hishebe ankito hoyyechen.
এর একখানি দেওয়ালে খোংশু সৃষ্টির সময় ব্রহ্মান্ডকে বীর্যদানকারী মহাসর্প হিসেবে অঙ্কিত হয়েছেন।

Parshwoborti bhetorer uthane ganesh, bhairav, surjo o sandana gopal-er jonyo mondir nirmito hoyeche.
পার্শ্ববর্তী ভেতরের উঠানে গণেশ, ভৈরব, সূর্য ও সান্দানা গোপালের জন্য মন্দির নির্মিত হয়েছে।

PhD o DIC digree labh kore tini 1964 saale Bishwobidyaloye phire eSe punoray adhyapona shuru koren.
পিএইচডি ও ডিআইসি ডিগ্রি লাভ করে তিনি ১৯৬৪ সালে বিশ্ববিদ্যালয়ে ফিরে এসে পুনরায় অধ্যাপনা শুরু করেন।

Ai poriborton quantumer uthanama athaba uchha sakti konar seisti dhara sristo hote pare.
এই পরিবর্তন কোয়ান্টামের ওঠানামার অথবা উচ্চ শক্তি কণার সৃষ্টি দ্বারা সৃষ্ট হতে পারে।

Pore Kaderiya bahini gothito hole ete jog den.
পরে কাদেরিয়া বাহিনী গঠিত হলে এতে যোগ দেন।

Liyakat ali khan Pakistan-er prothom prodhanmontri holen ebong 1947 sal-er August maas-e Pakistan-er community-er neta bar kayday-e-milat (jatir neta) name-o prochito hon.
লিয়াকত আলী খান পাকিস্তানের প্রথম প্রধানমন্ত্রী হলেন এবং ১৯৪৭ সালের আগস্ট মাসে পাকিস্তানের কমিউনিটির নেতা বার কায়দায়-ই-মিলাত (জাতির নেতা) নামেও পরিচিত হন।

11. Syed Haidar: kobi, sahittyik, geetikar ebong columnist.
১১. সৈয়দ হায়দার ঃ কবি সাহিত্যিক গীতিকার এবং কলামিষ্ট।

Bhito hoye Ershad odhyadesh jari korechilen je kono prarthi 5tir besi asone protidondwita korte parben na.
ভীত হয়ে এরশাদ অধ্যাদেশ জারি করেছিলেন যে কোন প্রার্থী ৫টির বেশি আসনে প্রতিদ্বন্দিতা করতে পারবেন না।

Bicharpoti Sayeed J.
বিচারপতি সৈয়দ জে.

sambapani golpe prothom abirvab ei choritrotir.
সাম্বাপানি গল্পে প্রথম আবির্ভাব এই চরিত্রটির।

Tenzing norgay central bus terminus besorkari ebong sorkari malikanadhin bus-er ekti prodhan kendrosthol.
তেনজিং নোরগে সেন্ট্রাল বাস টার্মিনাস বেসরকারি এবং সরকারি মালিকানাধীন বাসের একটি প্রধান কেন্দ্রস্থল।

Tini Bangladesh-e purnodoirhyo chalachitro nirmaner pothikrit.
তিনি বাংলাদেশে পূর্ণদৈর্ঘ্য চলচ্চিত্র নির্মাণের পথিকৃৎ।

Era 'papilionidy' poribarer ebong 'papylionini' upogotrer sodosyyo.
এরা ‘প্যাপিলিওনিডি’ পরিবারের এবং 'প্যাপিলিওনিনি' উপগোত্রর সদস্য।

Bibhinno Turkey upojati ei anchale Byapokbhabe dhukte shuru kore muloto ekadosh satabdite soljuk akromoner shomoy theke.
বিভিন্ন তুর্কি উপজাতি এই অঞ্চলে ব্যাপকভাবে ঢুকতে শুরু করে মূলত একাদশ শতাব্দীতে সলজুক আক্রমণের সময় থেকে।

Tar pita 1999 saaler crickat bishwacup cholakale mara jan.
তার পিতা ১৯৯৯ সালের ক্রিকেট বিশ্বকাপ চলাকালে মারা যান।

Valdivia-r manusher thakar jaygar-o ekti odbhut boishishtyo ache.
ভালদিভিয়ার মানুষের থাকার জায়গারও একটি অদ্ভুত বৈশিষ্ট্য আছে।

Tatuliya jelar sadasha hote Banglabandhar durotto 12 km.
তেতুলিয়া উপজেলার সদর হতে বাংলাবান্ধার দূরত্ব ১২ কিলোমিটার।

Mymensingh sadar ebong
ময়মনসিংহ সদর এবং

Tini aro kichu club protistha korechilen.
তিনি আরো কিছু ক্লাব প্রতিষ্ঠা করেছিলেন।

kolkata paliye jaoar somoy koyekjon greptar hoy.
কলকাতা পালিয়ে যাওয়ার সময় কয়েকজন গ্রেফতার হয়।

Bijoy Manikyo nije brahmon hoyeo Bouddho dharmoke bhalobashten.
বিজয় মাণিক্য নিজে ব্রাহ্মণ হয়েও বৌদ্ধ ধর্মকে ভালোবাসতন।

er moddhe aache songosthatike niyom hisebe ,trust, ba anigomito samiti hisebe protishthito hote hobe, ebong songostha protishthar nothi( jemon :nigom er niyomabali,
এর মধ্যে আছে সংস্থাটিকে নিগম হিসাবে, ট্রাস্ট, বা অনিগমিত সমিতি হিসাবে প্রতিষ্ঠিত হতে হবে, এবং সংস্থা প্রতিষ্ঠার নথি (যেমনঃ নিগম এর নিয়মাবলী,

Chana (tar moddhe onek shomoy sujir pur dewa hoy) pakiye gorom rase dubiye eti prostut kora hoy.
ছানা (তার মধ্যে অনেক সময় সুজির পুর দেওয়া হয়) পাকিয়ে গরম রসে ডুবিয়ে এটি প্রস্তুত করা হয়।

Ei dhoner ain desher prasongik adhyatmik dharmiyo onudaner moddhe rajotwer jonyo oishworik onugroho daner protik.
এই ধরনের আইন দেশের প্রাসঙ্গিক আধ্যাত্মিক ধর্মীয় অনুদানের মধ্যে রাজত্বের জন্য ঐশ্বরিক অনুগ্রহ দানের প্রতীক।

maa shironamer onnyanno nibondhogulo hochhe:
মা শিরোনামের অন্যান্য নিবন্ধগুলো হচ্ছে:

bhavya
ভাব্যা

1993: sreshto sangitdhormi ba hassyorosattok cholochitro obhinetar jonno golden golb puroskar - Misses Doutfayar.
১৯৯৩: শ্রেষ্ঠ সঙ্গীতধর্মী বা হাস্যরসাত্মক চলচ্চিত্র অভিনেতার জন্য গোল্ডেন গ্লোব পুরস্কার - মিসেস ডাউটফায়ার

moddhojuger latin bhashay taar naam calid (khalid) hisabe anubad kora hoyeche.
মধ্যযুগের লাতিন ভাষায় তার নাম Calid (খালিদ) হিসাবে অনুবাদ করা হয়েছে।

israyeli senabahini o filistini gerilader moddhe samoyik juddho biroti ghotiye poribesh kichuta onukule enechilen.
ইসরায়েলী সেনাবাহিনী ও ফিলিস্তিনী গেরিলাদের মধ্যে সাময়িক যুদ্ধ বিরতি ঘটিয়ে পরিবেশ কিছুটা অনুকূলে এনেছিলেন।

Paroborti jibone Narendrnath ei hridoyban byektir katha bhulen nai.
পরবর্তী জীবনে নরেন্দ্রনাথ এই হৃদয়বান ব্যক্তির কথা ভুলেন নাই।

Shibdighi
শিবদীঘি

Dhaka Medical Colleger chatrora 1952 saaler 23 February bikele smritistambho nirmaan shuru kore ratrir moddhe ta shomponno kore.
ঢাকা মেডিকেল কলেজের ছাত্ররা ১৯৫২ সালের ২৩ ফেব্রুয়ারি বিকেলে স্মৃতিস্তম্ভ নির্মাণ শুরু করে রাত্রির মধ্যে তা সম্পন্ন করে।

tini bangla chowlochitre asongkho gan geyechen, ebong tini 1300 playback ganer upor kaj korechen.
তিনি বাংলা চলচিত্রে অসংখ্য গান গেয়েছেন, এবং তিনি ১৩০০ প্লেব্যাক গানের উপর কাজ করেছেন।

Mokoddoma cholakalin moloy-er khyati america o europe-e choriye pore, ebong bibhinno bhashay ei kobitati onudito hoy.
মকদ্দমা চলাকালীন মলয়ের খ্যাতি আমেরিকা ও ইউরোপে ছড়িয়ে পড়ে, এবং বিভিন্ন ভাষায় এই কবিতাটি অনুদিত হয় ।

chavid, ahmed shukru o ismile kanbulatsoho committe of union and progressor besh koyekjon neta jara turki biplobe ditiyo sarite chilen, doshi sabbyosto hon.
চাভিদ, আহমেদ শুকরু ও ইসমাইল কানবুলাতসহ কমিটি অব ইউনিয়ন এন্ড প্রগ্রেসের বেশ কয়েকজন নেতা যারা তুর্কি বিপ্লবে দ্বিতীয় সারিতে ছিলেন, দোষী সাব্যস্ত হন।

Jubak Kumudlaal paribarik sommotikrame procholito Bharotiyo riti-nitite Shobha Namni ek ramanir panigrohon koren.
যুবক কুমুদলাল পারিবারিক সম্মতিক্রমে প্রচলিত ভারতীয় রীতি-নীতিতে শোভা নাম্নী এক রমণীর পাণিগ্রহণ করেন।

holeo eta er prothagoto oitijyo o boishishto jotha: "bornaddhyo o rangin poshak", hashikhusi ba anondito mukh' ebong ekti susposhto pet" bojay rakhe.
হলেও এটা এর প্রথাগত ঐতিহ্য ও বৈশিষ্ট্য যথাঃ ‘’’বর্ণাঢ্য ও রঙ্গিন পোশাক’’’, হাসিখুশি বা আনন্দিত মুখ’’’ এবং একটি সুস্পষ্ট পেট’’’ বজায় রাখে।

Sedin juddhe Pakistani senabihinir koyekjon nihoto hoy.
সেদিন যুদ্ধে পাকিস্তানি সেনাবাহিনীর কয়েকজন নিহত হয়।

December o January mase ei halle natok besi sonkhyay manchastha kora hoy.
ডিসেম্বর ও জানুয়ারি মাসে এই হলে নাটক বেশি সংখ্যায় মঞ্চস্থ করা হয়।

obbhyas porimarjoner prokriya:
অভ্যাস পরিমার্জনের প্রক্রিয়া

1952 saale sirajgonge theke matrick pass koren.
১৯৫২ সালে সিরাজগঞ্জ থেকে মেট্রিক পাশ করেন।

jarer guptadhan
জারের গুপ্তধন

Natyokar hishebe tini pouranik natoke sophol chilen.
নাট্যকার হিসাবে তিনি পৌরানিক নাটকে সফল ছিলেন ।

Campus-er obhyontore banking subidha.
ক্যাম্পাসের অভ্যন্তরে ব্যাংকিং সুবিধা।

er nana sobha o sommelone tini ongshogrohon kore bibhinno probondho path koren.
এর নানা সভা ও সম্মেলনে তিনি অংশগ্রহণ করে বিভিন্ন প্রবন্ধ পাঠ করেন।

1999 saaler Septembore Kurkovake fashion o lifestyle magazine Vogue-er markin sonskorone dekha jay.
১৯৯৯ সালের সেপ্টেম্বরে কুর্কোভাকে ফ্যাশন ও লাইফস্টাইল ম্যাগাজিন ভোগ-এর মার্কিন সংস্করণে দেখা যায়।

1918 saaler July maSe pancham Mohammad mrityubaran korle sultan shastha Muhammad tar sthalabhishikta hon.
১৯১৮ সালের জুলাই মাসে পঞ্চম মুহাম্মদ মৃত্যুবরণ করলে সুলতান ষষ্ঠ মুহাম্মদ তার স্থলাভিষিক্ত হন।

Indonesia er rail poribohon babostha tinti prithok rail netware er maddhome hoye thake.
ইন্দোনেশিয়া এর রেল পরিবহন ব্যবস্থা তিনটি পৃথক রেল নেটওয়ার এর মাধযমে হয়ে থাকে।

katoyay nababi soinyora samannyo protirodher por kella somorpon kore.
কাটোয়ায় নবাবী সৈন্যরা সামান্য প্রতিরোধের পর কেল্লা সমর্পণ করে।

shefild shilder khelay nswr pokkhe dui century hakan.
শেফিল্ড শিল্ডের খেলায় এনএসডব্লিউ’র পক্ষে দুই সেঞ্চুরি হাঁকান।

tini 2012 theke 2015 saale cbser oporadh natyo dharabahike csi: crime sin investigation-e juli finle choritre abhinoy koren.
তিনি ২০১২ থেকে ২০১৫ সালে সিবিএসের অপরাধ নাট্য ধারাবাহিক সিএসআই: ক্রাইম সিন ইনভেস্টিগেশন-এ জুলি ফিনলে চরিত্রে অভিনয় করেন।

Jehetu dipti samorikvabe adhikrito chilo, sehetu adhikangsho muslimke jara paliye jete pareni, taderke europiyo daswotto boron korte hoyeche jodio oi diper adhikangso jonosonkha chilo tader.
যেহেতু দ্বীপটি সামরিকভাবে অধিকৃত ছিল, সেহেতু অধিকাংশ মুসলিমকে যারা পালিয়ে যেতে পারেনি, তাদেরকে ইউরোপীয়দের দাসত্ব বরণ করতে হয়েছে যদিও ঐ দ্বীপের অধিকাংশ জনসংখ্যা ছিল তাদের।

Eti byaboharkarike tader server-e file songrokkhon, ekadhik jontrer moddhe file synchronization o file bhagabhagir subidha prodan kore.
এটি ব্যবহারকারীকে তাদের সার্ভারে ফাইল সংরক্ষণ, একাধিক যন্ত্রের মধ্যে ফাইল সিনক্রোনাইজেশন ও ফাইল ভাগাভাগির সুবিধা প্রদান করে।

bidyaloytir durutto upojela sodor theke pray 13 kilomiter.
বিদ্যালয়টির দূরত্ব উপজেলা সদর থেকে প্রায় ১৩ কিলোমিটার।

James Lilywhite o Arthur Shrewsburyr shathe tinio oi safarer shaho uddyokta chilen.
জেমস লিলিহোয়াইট ও আর্থার শ্রিউসবারি’র সাথে তিনিও ঐ সফরের সহঃ উদ্যোক্তা ছিলেন।

echarao borer barite bibahito aattiyo-swajon ajara aasen,sadharonoto borer aatiyo somporker bhai-bon shreniderke kapor upohar deoya hoy.
এছাড়াও বরের বাড়িতে বিবাহীত আত্মীয়-স্বজন যাঁরা আসেন, সাধারণত বরের আত্মীয় সম্পর্কের ভাই-বোন-শ্রেণীয়দেরকে কাপড় উপহার দেয়া হয়।

1851 saale Frankfurt am mainer jaytya ainshabhate tini Prusiar pratinidhitto kore alochonay ashen.
১৮৫১ সালে ফ্রাংকফুর্ট আম মাইনের জাতীয় আইনসভাতে তিনি প্রুশিয়ার প্রতিনিধিত্ব করে আলোচনায় আসেন।

Karon tara asiloscope songketer torongochitro dhekhe bojhen je toronger chura kata jache o pray square wave-er moto dekhacche.
কারণ তারা অসিলোস্কোপে সংকেতের তরঙ্গচিত্র দেখে বোঝেন যে তরঙ্গের চূড়া কাঁটা যাচ্ছে ও প্রায় স্কয়ার ওয়েভের মতো দেখাচ্ছে।

Decemberer surute tester purbo-prostitimulok khelai tini bartho hon.
ডিসেম্বরের শুরুতে টেস্টের পূর্ব-প্রস্তুতিমূলক খেলায় তিনি ব্যর্থ হন।

Star Sports.
স্টার স্পোর্টস

1964 sal-e ei Bishwobidyaloy theke-e prayogik gonit o tatwik podarthobigyan bishoye Phd degree orjon koren.
১৯৬৪ সালে এই বিশ্ববিদ্যালয় থেকেই প্রায়োগিক গণিত ও তাত্ত্বিক পদার্থবিজ্ঞান বিষয়ে পিএইচডি ডিগ্রি অর্জন করেন।

Counciler sodosyyora o baaktigotobhave besh koyekjon lok ekotri hoy nimnobornito dharay ekmot poshon koren.
কাউন্সিলের সদস্যরা ও ব্যক্তিগতভাবে বেশ কয়েকজন লোক একত্রি হয় নিম্নবর্ণিত ধারায় একমত পোষণ করেন।

Tamoliptang samakhyatong gurdh tirthang barang baset.
তমোলিপ্তং সমাখ্যাতং গূঢ়ঃ তীর্থ বরং বসেত্।

1972 saale shohid buddhijider netritwe andolon shuru hoy.
১৯৭২ সালে শহীদ বুদ্ধিজীবীদের নেতৃত্বে আন্দোলন শুরু হয়।

moghol amole momenshah name ekjon sadhok chilen, taar namei moddhojuge ancholtir naam hoy momenshah.
মোঘল আমলে মোমেনশাহ নামে একজন সাধক ছিলেন, তার নামেই মধ্যযুগে অঞ্চলটির নাম হয় মোমেনশাহী।

janjibar football association, council for east and central africa football accociation (cecafa) ebong confedaration of african football (caf) er purno sodossyo.
জানজিবার ফুটবল এসোসিয়েশন, কাউন্সিল ফর ইস্ট এন্ড সেন্ট্রাল আফ্রিকা ফুটবল এসোসিয়েশন (সিইসিএএফএ) এবং কনফেডারেশন অফ আফ্রিকান ফুটবল (সিএএফ) এর পূর্ণ সদস্য।

Tarbaghowa
টাঁড়বাঘোয়া

Ektu por sekhane hajir holo Pakistani senara.
একটু পর সেখানে হাজির হলো পাকিস্তানি সেনারা।

Jonoshruti onujayi pray 200 bochor purbe ekti prachin bel gacher tolay rater ondhokare mati phure Doyamoyi Debi-r murti abirvuto hoy.
জনশ্রুতি অনুযায়ী প্রায় ২০০ বছর পূর্বে একটি প্রাচীন বেল গাছের তলায় রাতের অন্ধকারে মাড়ি ফুঁড়ে দয়াময়ী দেবীর মূর্তি আবির্ভূত হয়।

erpor Abu Sad Nowfel-er samne ese daralen.
এরপর আবু সাদ নওফেলের সামনে এসে দাঁড়ালেন।

Bogjuri grame, Joydebpure (adhuna Gazipur jela) Bhaowal estater rajprasade, Faridpur jelar Madaripur mohokumar (adhuna Shariyatpur jela) Palong-e bioscope prodarshonir ayojon kora hoy.
বগজুরি গ্রামে, জয়দেবপুরে (অধুনা গাজীপুর জেলা) ভাওয়াল এস্টেটের রাজপ্রাসাদে, ফরিদপুর জেলার মাদারীপুর মহকুমার (অধুনা শরিয়তপুর জেলা) পালং-এ বায়োস্কোপ প্রদর্শনীর আয়োজন করা হয়।

Al-E'tikad 'Ala Mazhab Ala-Salaf Ahlus sunnah owal Jama'ah.
আল-ই'তিকাদ 'আলা মাযহাব আলা-সালাফ আহলুস সুন্নাহ ওয়াল জামা'আহ

Itimoddhe Amaler biyer prastab ashe bardhaman theke.
ইতিমধ্যে অমলের বিয়ের প্রস্তাব আসে বর্ধমান থেকে।

1718 saaler dike Madam the Warrener shongsporshe ashen, porobortikale jar shathe Russeaur pronoy shomporko gore othe.
১৭১৮ সালের দিকে মাদাম দ্য ওয়ারেনের সংস্পর্শে আসেন, পরবর্তীকালে যাঁর সাথে রুসোর প্রণয় সম্পর্কও গড়ে ওঠে।

Shakib Al Hasan
সাকিব আল হাসান

Vat phou ebong champasak sanskritik nisorger songlishto prachin bostismuho (2001)
ভাট ফৌ এবং চম্পসক সাংস্কৃতিক নিসর্গের সংশ্লিষ্ট প্রাচীন বসতিসমূহ (২০০১)

1895 khrishtabde osusthotar karone rani victoria-r amontrone england jete parenni.
১৮৯৫ খ্রিষ্টাব্দে অসুস্থতার কারণে রাণি ভিক্টোরিয়ার আমন্ত্রণে ইংল্যান্ড যেতে পারেননি।

Tini daler secretary ebong nirbachon boarder shadashyo chilen.
তিনি দলের সেক্রেটারি এবং নির্বাচন বোর্ডের সদস্য ছিলেন।

oi karone tini jekhanei jeten sekhanei gora hindu ponditder dara samajikvabe opomanito hoten.
এ কারণে তিনি যেখানেই যেতেন সেখানেই গোঁড়া হিন্দু পন্ডিতদের দ্বারা সামাজিকভাবে অপমানিত হতেন।

Bigyan
বিজ্ঞান

Notun shamir shonge jounomilon shomponno hobar por shami jodi take shecchay talak den ba mrittyuboron koren othoba sabhabik
নতুন স্বামীর সঙ্গে যৌনমিলন সম্পন্ন হবার পর স্বামী যদি তাকে স্বেচ্ছায় তালাক দেন বা মৃত্যুবরণ করেন অথবা স্বাভাবিক

Roshni hishebe aditi rao hydari
রশ্নি হিসেবে অদিতি রাও হায়দারি

bivin autonomas system athoba website tottho bitoro ner kaje
বিভিন্ অটোনোমাস সিস্টেম অথবা ওয়েবসাইট তথ্য বিতরনের কাজে .

sukhlata rao (1886-1969) ekjon bangali sahittik o somajsebi jini 1886 saaler 10 october, kolkatay bikkhato shishusahittik upendrokishor roychoudhuryr ghore jonmogrohon koren.
সুখলতা রাও (১৮৮৬-১৯৬৯) একজন বাঙালি সাহিত্যিক ও সমাজসেবী যিনি ১৮৮৬ সালের ১০শে অক্টোবর, কলকাতায় বিখ্যাত শিশুসাহিত্যিক উপেন্দ্রকিশোর রায়চৌধুরীর ঘরে জন্মগ্রহণ করেন।

prokousholi o projukti anushod
প্রকৌশলী ও প্রযুক্তি অনুষদ

habibur rahman 1921 saaler 1 january noyakhali jelar chatkhil upojelar baliyadhar grame jonmogrohon koren.
হাবিবুর রহমান ১৯২১ সালের ১ জানুয়ারি নোয়াখালী জেলার চাটখিল উপজেলার বালিয়াধার গ্রামে জন্মগ্রহণ করেন।

schoole taar folafol chilo attonto hotashajonok kintu porobortite jonosadharoner shathe jogajoger khetre bapok protibhar prodorshon koren.
স্কুলে তার ফলাফল ছিল অত্যন্ত হতাশাজনক কিন্তু পরবর্তীতে জনসাধারণের সাথে যোগাযোগের ক্ষেত্রে ব্যাপক প্রতিভাব প্রদর্শন করেন।

1914 saale protishthito bidyalayatite bangladesh o poshimbonger anek bikkhato bakti porashona korechen.
১৯১৪ সালে প্রতিষ্ঠিত বিদ্যালয়টিতে বাংলাদেশ ও পশ্চিমবঙ্গের অনেক বিখ্যাত ব্যক্তি পড়াশোনা করেছেন।

eden hindu hostele chesta chaliye byartho holen.
ইডেন হিন্দু হোস্টেলে চেষ্টা টালিয়ে ব্যর্থ হলেন।

pathure shishu bishesoggo devid s.
পাথুরে শিল্প বিশেষজ্ঞ ডেভিড এস.

Safarkari dole khelar jonno mononita na holeo uvaei MCCr pokkhe besh koyekti khelay ongso niye guruttopurno bhumikka rakhean..
সফরকারী দলে খেলার জন্যে মনোনীত না হলেও উভয়েই এমসিসির পক্ষে বেশ কয়েকটি খেলায় অংশ নিয়ে গুরুত্বপূর্ণ ভূমিকা রাখেন।

indrer nandon kanone prodhan gaachti holo parijaata, emon kotha hindu purane gobhir biswaser songe ullikhito.
ইন্দ্রের নন্দন কাননে প্রধান গাছটিই হল পারিজাত, এমন কথা হিন্দু পুরাণে গভীর বিশ্বাসের সঙ্গে উল্লিখিত।

Abdul Manan Bhuiya
আব্দুল মান্নান ভুইয়া

30 may 1972 : israeler ttelabiber lud antorjatik bimanbondore, bartomane ben guriyan antorjatik bimanbondor, aakromon kore o grened fatiye 26 jon manushke hottya kore, aaro 80 jon aahoto hoy.
৩০ মে ১৯৭২: ইসরাইলের তেলআবিবের লুদ আন্তর্জাতিক বিমান বন্দরে, বর্তমানে বেন গুরিয়ন আন্তর্জাতিক বিমানবন্দর, আক্রমণ করে ও গ্রেনেড ফাটিয়ে ২৬ জন মানুষকে হত্যা করে, আরও ৮০ জন আহত হয়।

Tini Adwaitacharjer bangshadhar chilen.
তিনি অদ্বৈতাচার্যের বংশধর ছিলেন।

Soha ali khan
সোহা আলি খান

Ekti jomjom kup khanan onnoti hati juddher ghotona.
একটি যমযম কুপ খনন অন্যটি হাতী যুদ্ধের ঘটনা।

addyled
অ্যাডিলেড

tader ei karjo krom somporke abogoto hoye loki destroyarke pathay tader anusoron kore thorke hottar jonno.
তাদের এই কার্যক্রম সম্পর্কে অবগত হয়ে লোকি ডেস্ট্রয়ারকে পাঠায় তাদের অনুসরণ করে থরকে হত্যার জন্য ।

Sarkotha holo, ai duti jater moddhe parthokko holo ekjater mesher mathay shing ache anno jater mathar shing nei.
সারকথা হল, এই দুিই জাতের মধ্যে পার্থক্য হল একজাতের মেষের মাথায় শিং আছে অন্য জাতের মাথায় শিং নেই।

Bigyan Shakha
বিজ্ঞান শাখা

romancr upanyaser bazar barate thake.
রোম্যান্স উপন্যাসের বাজার বাড়তে থাকে।

1940-er doshoke penicillin byapok prapyotar por theke e rog natokiyobhabe kome jete thake kintu onek deshe sohosrabder shuru theke abar e rog barte shuru kore, prayoshoi hiv virus-er songe ekjoge.
১৯৪০-এর দশকে পেনিসিলিন ব্যাপক প্রাপ্যতার পর থেকে এ রোগ নাটকীয়ভাবে কমে যেতে থাকে কিন্তু অনেক দেশে সহস্রাব্দের শুরু থেকে আবার এ রোগ বাড়তে শুরু করে, প্রায়শই এইচআইভি ভাইরাসের সঙ্গে একযোগে।

Porobartikale Plini tar Estoria Natarules granthe onnosob pranir shathe pakhiro bibaran prodan koren.
পরবর্তীকালে প্লিনি তাঁর ইস্তোরিয়া নাতুরালেস গ্রন্থে অন্যসব প্রাণীর সাথে পাখিরও বিবরণ প্রদান করেন।

Tate tini onekkhani safalo hon.
তাতে তিনি অনেকখানি সফলও হন।

Ekti post ba khuti theke onyo ekti post ba khutike 1 kilometer hishebe dhora hoy.
একটি পোস্ট বা খুঁটি থেকে অন্য একটি পোস্ট বা খুঁটিকে ১ কিলোমিটার হিসেবে ধরা হয়।

Air Deccan kormokortader ekti dal Bokaro poridarshan koreche, bajarer sombhabbyota niye gobeshona koreche ebong bimanbondorer mullyayon koreche.
এয়ার ডেকন কর্মকর্তাদের একটি দল বোকারো পরিদর্শন করেছে, বাজারের সম্ভাব্যতা নিয়ে গবেষণা করেছে এবং বিমানবন্দরের মূল্যায়ন করেছে।

bidya balan
বিদ্যা বালান

jio super fottball league
জিও সুপার ফুটবল লীগ

Orthat eder Bangla namer ortho Pothiker Gaach.
অর্থাৎ এদের বাংলা নামের অর্থ পথিকের গাছ।

Tini rajokiyo rokkhi bahini Wigambu ebong guptochor bahini protishtha koren eki somoye.
তিনি রাজকীয় রক্ষি বাহিনী উইগেওম্বু এবং গুপ্তচর বাহিনী প্রতিষ্ঠা করেন একই সময়ে।

tobe rajuker onnyanno abasik prokolper tulonay jhilmil prokolper ayoton tulonamulok choto.
তবে রাজউকের অন্যান্য আবাসিক প্রকল্পের তুলনায় ঝিলমিল প্রকল্পের আয়তন তুলনামূলক ছোট।

Kichukal pore kolkatay phire tini chowrongir ekti krira samgrir dokane chakri koren.
কিছুকাল পরে কলকাতায় ফিরে তিনি চৌরঙ্গীর একটি ক্রীড়া সামগ্রীর দোকানে চাকরি করেন।

tini hijli bondi nibase kichudin bondi chilen.
তিনি হিজলি বন্দি নিবাসে কিছুদিন বন্দী ছিলেন।

ei prochesta chilo muloto "boidik bidyalaya" ba "gurukul" sthaponer lokkhe ja shikkharthider boidik gyan, sanskriti o dharma somporke gurutto prodan kore.
এই প্রচেষ্টা ছিল মূলত “বৈদিক বিদ্যালয়” বা “গুরুকূল” স্থাপনের লক্ষ্যে যা শিক্ষার্থীদের বৈদিক জ্ঞান, সংস্কৃতি ও ধর্ম সম্পর্কে গুরুত্ব প্রদান করে।

Matri udvit hote sakha ba chiken dal nirbachon kore dharalo astra diye kate nite hobe.
মাতৃ উদ্ভিদ হতে শাখা বা চিকন ডাল নির্বাচন করে ধারালো অস্ত্র দিয়ে কেটে নিতে হবে।

Rasulpur union Bangladesher Tangail jelar anttorgata Ghatail upjelar ekti union.
রসুলপুর ইউনিয়ন বাংলাদেশের টাঙ্গাইল জেলার অন্তর্গত ঘাটাইল উপজেলার একটি ইউনিয়ন।

borsha priyadarshini
বর্ষা প্রিয়াদর্শিনী

porobortite soviyet soinora shohorti mukto korar por sekhane toruni meyeder chinnovinno dehe poripurno ektu gonokobor paoa jay.
পরবর্তীতে সোভিয়েত সৈন্যরা শহরটি মুক্ত করার পর সেখানে তরুণী মেয়েদের ছিন্নভিন্ন দেহে পরিপূর্ণ একটি গণকবর পাওয়া যায়।

1998 e khomotay ese tero mash sarkar tike thakar por 1999 er april mashe joylalita ataljir
1998 এ ক্ষমতায় এসে তেরো মাস সরকার টিকে থাকার পর 1999 এর এপ্রিল মাসে জয়ললিতা অটলজির

Thakar aabad niti er proboktara dabi koren je bisshas manushhke akadhipotto gothon mukto hote hobe.
থাকার অবাধ নীতি এর প্রবক্তারা দাবি করেন যে বিশ্বাস মানুষকে একাধিপত্য গঠন মুক্ত হতে হবে.

protishtha koren.
প্রতিষ্ঠা করেন।

moitu muslim o barma muslim songoskoloner mote, bodapaya pore hottakander jonno khoma prarthona kore ebong imamgonke sadhu hisebe swikriti prodan kore.
মৈতু মুসলিম ও বার্মা মুসলিম সংস্করণের মতে, বোদাপায়া পরে হত্যাকাণ্ডের জন্য ক্ষমা প্রার্থনা করে এবং ইমামগণকে সাধু হিসেবে স্বীকৃতি প্রদান করে।

Khashogi dutabase giyechilen tini aar tar bagduttar porkolpito bibah saomporke tothyo shongroho korbar jonno.
খাশোগি দূতাবাসে গিয়েছিলেন তিনি আর তার বাগদত্তার পরিকল্পিত বিবাহ সম্পর্কে তথ্য সংগ্রহ করবার জন্য।

Air craft Vikrant, tar sahajogi nou jahaj I N S Goulder, I N S Ghariyal,
এয়ার ক্রাফট বিকর‍্যান্ট , তার সহযোগী নৌ জাহাজ ই এন এস গুল্ডার, ই এন এস ঘাড়িয়াল,

Betan-nibarak bichana
বেতন-নিবারক বিছানা

Regine Velasquez 1994 saale Polygram Records-er shonge ekti recording chukti shakkhor koren ebong porobortite "Listen without
রেজিন ভেলাস্কেজ ১৯৯৪ সালে পলিগ্রাম রেকর্ডসের সঙ্গে একটি রেকর্ডিং চুক্তি স্বাক্ষর করেন এবং পরবর্তীতে "লিসেন উইথআউট

Tar Babar nam Sayed Abdul Wahed ebong Mayer name Altafunaneja.
তাঁর বাবার নাম সৈয়দ আবদুল ওয়াহেদ এবং মায়ের নাম আলতাফুননেছা।

Baba Bhandari
বাবা ভান্ডারী

italyr vobishyot fasibadi neta benito musolini esomoy ekjon bamponthi somajtontri chilen ebong shoktobhabe juddhobirodhi obosthan grohon koren.
ইতালির ভবিষ্যৎ ফ্যাসিবাদী নেতা বেনিতো মুসোলিনি এসময় একজন বামপন্থী সমাজতন্ত্রী ছিলেন এবং শক্তভাবে যুদ্ধবিরোধী অবস্থান গ্রহণ করেন।

Prasadti khubi druto parjatakdar dristi akarshan kore ebong ta Portugaler shobcheye bhramanbilashsthane porinoto hoy.
প্রাসদটি খুবই দ্রুত পর্যটকদের দৃষ্টি আকর্ষণ করে এবং তা পর্তুগালের সবচেয়ে ভ্রমনবিলাস্থানে পরিণত হয়।

porobortite 1510 saale portugij nabik vasko-the-gama deyara goayay sthapito hoy.
পরবর্তীতে ১৫১০ সালে পর্তুগীজ নাবিক ভাস্কো-দা-গামা দেয়ারা গোয়ায় স্থাপিত হয়।

Sesomoy tini Sirajdulla natokti porichalona o ate avinoy koren.
সেসময় তিনি সিরাজউদ্দৌলা নাটকটি পরিচালনা ও এতে অভিনয় করেন।

Projatitike nyunotomo bipodgrosto bole ghoshona koreche.
প্রজাতিটিকে ন্যূনতম বিপদগ্রস্ত বলে ঘোষণা করেছে।

Eti joyer biporitarthok.
এটি জয়ের বিপরীতার্থক।

mahanama kabyar goddyorup
মহানামা কাব্যের গদ্যরূপ

Tiyar moto pray sob pisiform-er pa zygodactyl orthat du'ti angul sommukhe o du'ti angul pechon dike mukh kore thake.
টিয়ার মত প্রায় সব পিসিফর্মের পা জাইগোডাক্টাইল, অর্থাৎ দু'টি আঙুল সম্মুখে ও দু'টি আঙুল পেছন দিকে মুখ করে থাকে।

Bibhinno prokar gobeshona kaajsomuho jemon poribesh, tothyo-projukti ebong onnyanno guruttopurno khetre otro Bishwobidyaloy kaaj kore jacche.
বিভিন্ন প্রকার গবেষনা কাজসমূহ যেমন পরিবেশ ,তথ্য-প্রযুক্তি এবংঅন্যান্য গুরুত্বপূন্য ক্ষেত্রে অত্র বিশ্ববিদ্যালয় কাজ করে যাচ্ছে।

2013 saaler February theke jun porjonto New yorke chalachitrer drisayoman chale.
২০১৩ সালের ফেব্রুয়ারি থেকে জুন পর্যন্ত নিউ ইয়র্কে চলচ্চিত্রের দৃশ্যায়ন চলে।

Echara antorjatik porjaye tini chin dol-er protinidhitwo kore thaken.
এছাড়া আন্তর্জাতিক পর্যায়ে তিনি চীন দলের প্রতিনিধিত্ব করে থাকেন।

Jose Rodriguez: Ana Steel o Kate Cavanaugh-er ek ghonishtho college sohopathi.
জোস রোডরিগেজ: অ্যানা স্টিল ও কেট ক্যাভানাগের এক ঘনিষ্ঠ কলেজ সহপাঠী।

Sadharoronoto khir o andhasha (tele vaja rajshahir oitijjobahi misti pithabishesh) toiri kora hoy.
সাধারণত ক্ষীর ও আন্ধাষা (তেলে ভাজা রাজশাহীর ঐতিহ্যবাহী মিষ্টি পিঠাবিশেষ) তৈরি করা হয়।

Bishesh kore, tar abadaner tulonay take jothajotho shikriti prodan kora hoyni bollei chole.
বিশেষ করা, তার অবদানে তুলনায় তাকে যথাযথ স্বীকৃতি প্রদান করা হয়নি বললেই চলে। .

taar pitar naam kamal barbara.
তাঁর পিতার নাম কমল বরবরা।

eti purbo dike spartel antorip o tanjaho shohor theke morokkkor upokul dhore agrosor hobe aaljeriar poschim simante giye sesh hoyeche.
এটি পূর্ব দিকে স্পার্টেল অন্তরীপ ও তানজাহ শহর থেকে মরক্কোর উপকূল ধরে অগ্রসর হয়ে আলজেরিয়ার পশ্চিম সীমান্তে গিয়ে শেষ হয়েছে।

Muhammad Ali Twaki
মুহাম্মাদ আল ত্বাকী

se haturi fire paoyar shathe shathe khomotao punoruddhar kore.
সে হাতুড়ি ফিরে পাওয়ার সাথে সাথে ক্ষমতাও পুনরুদ্ধার করে।

ayushman khurana
আয়ুষ্মান খুরানা

Erpor tini chorbagane basa niye thakten.
এরপর তিনি চোরবাগানে বাসা নিয়ে থাকতেন।

gaache aabar pata gojiye dekaho.
গাছে আবার পাতা গজিয়ে দেখাও।

tobe, saat inings khelleo 40-er runer kota atikrom korte byartho hon.
তবে, সাত ইনিংস খেললেও ৪০-এর রানের কোটা অতিক্রম করতে ব্যর্থ হন।

Tini "Rhyme Free" namok kabyosangher shadashyo.
তিনি "রাইম ফ্রি" নামক কাব্যসংঘের সদস্য।

Grameen kajer jonno kendriyo netrittwaprodankari goshthi.
গ্রামীণ কাজের জন্য কেন্দ্রীয় নেতৃত্বপ্রদানকারী গোষ্ঠী।

taar swami abdul momin khan chilen bongobondhu shaikh mujibar rahman ebong khandkar moshtak ahmed montrisobhar sodossyo.
তার স্বামী আবদুল মমিন খান ছিলেন বঙ্গবন্ধু শেখ মুজিবর রহমান এবং খন্দকার মোশতাক আহমেদ মন্ত্রীসভার সদস্য।

American flim institute
আমেরিকান ফিল্ম ইনস্টিটিউট

Plato-r somosya
প্লেটোর সমস্যা

shonkordever poroborti juge tini ba annyanno guruder kichukal thaka sutrosomuho jemon bordoya, belguri, borpeta ittadike sutrer poriborte "than" bole abhihito kora hoy.
শঙ্করদেবের পরবর্তী যুগে তিনি বা অন্যান্য গুরুদের কিছুকাল থাকা সত্রসমূহ যেমন বরদোয়া, বেলগুরি, বরপেটা ইত্যাদিকে সত্রের পরিবর্তে "থান" বলে অভিহিত করা হয়।

Tader jonyo samara-y notun rajdhani stapon kora hoy.
তাদের জন্য সামারায় নতুন রাজধানী স্থাপন করা হয়।

Beboharkarir dara ek chape, Mononit bisoybastuti beboharkarir bandhur ghotonachakre prakash hobe, ebong Ei botam abar jonno beboharkarir
ব্যবহারকারীর দ্বারা এক চাপে, মনোনিত বিষয়বস্তুটি ব্যবহারকারীরর বন্ধুর ঘটনাচক্রে প্রকাশ হবে, এবং এই বোতাম আবার অন্য ব্যবহারকারীর

Ei committee 1992 saale 26Se March 'ganaadalat' er maddhyome Sohrawardi udyane ekattorer naraghatak golam Ajamer oitihaasik bichar onushthan kore.
এই কমিটি ১৯৯২ সালে ২৬শে মার্চ ’গণআদালত’ এর মাধ্যমে সোহরাওয়ার্দী উদ্যানে একাত্তরের নরঘাতক গোলাম আযমের ঐতিহাসিক বিচার অনুষ্ঠান করে।

mandirti joy mitra kalibari namei somodhik porichito.
মন্দিরটি জয় মিত্র কালীবাড়ি নামেই সমধিক পরিচিত।

taar chitrokormer je bishalota, bolisthota o bapokota ebong droinge ronger prolep, jevabe line tenechen ta shudhu anudhabon korar bishoy.
তার চিত্রকর্মের যে বিশালতা, বলিষ্ঠতা ও ব্যাপকতা এবং ড্রইংয়ে রংয়ের প্রলেপ, যেভাবে লাইন টেনেছেন তা শুধু অনুধাবন করার বিষয়।

Er moddhyo diye Malduar State Raja Tonkonath Choudhuryr jomidari poromporar somapti ghote.
এর মধ্য দিয়ে মালদুয়ার স্টেট রাজা টংকনাথ চৌধুরীর জমিদারি পরম্পরার সমাপ্তি ঘটে।

loonosobh haidrojeni lokkho korechilen, kintu tokhonkar biswaske anuoron korei tini eke flojiston akhaya den.
লোমোনোসোভ হাইড্রোজেনই লক্ষ্য করেছিলেন, কিন্তু তখনকার বিশ্বাসকে অনুসরণ করেই তিনি একে ফ্লোজিস্টন আখ্যা দেন।

Manusher ontre obosthito besh kichu hormone ba ontohkkhorito podartho poritripti orjone gurutwopurno bhumika rakhe.
মানুষের অন্ত্রে অবস্থিত বেশ কিছু হরমোন বা অন্তঃক্ষরিত পদার্থ পরিতৃপ্তি অর্জনে গুরুত্বপূর্ণ ভূমিকা রাখে।

Tader bibhinnbhabe shahajyo korte thaken.
তাদের বিভিন্নভাবে সাহায্য করতে থাকেন।

Emraan hussain (guitar)
ইমরান হোসেন (গিটার)

pore brahman theke punoray khotriyokuler srishti hoy.
পরে ব্রাম্ভণ থেকে পুনরায় ক্ষত্রিয়কুলের সৃষ্টি হয়।

jatajatpoth
যাতাযাতপথ

Somvhoboto 3000 khristan shoinik palate shakhom hoy.
সম্ভবত ৩,০০০ খ্রিষ্টান সৈনিক পালাতে সক্ষম হয়।

aamar matir ghore indur dhukeche'
‘আমার মাটির ঘরে ইঁদুর ঢুকেছে’

swadhinotar pore congresser urdhomohol o byabosayi moholer shathe moter amil hoayay prothom mukkhyomontrir pod theke d:
স্বাধীনতার পরে কংগ্রেসের উর্ধ্বমহল ও ব্যবসায়ী মহলের সাথে মতের অমিল হওয়ায় প্রথম মুখ্যমন্ত্রীর পদ থেকে ড.

tini bir jaitnamok stahne tar sodor doptor sthapon koren ebong jerujalemer dike ihudi janbohoner upor akromon kore shohore oborodh srishti koren.
তিনি বির জাইত নামক স্থানে তার সদরদপ্তর স্থাপন করেন এবং জেরুজালেমের দিকে ইহুদি যানবাহনের উপর আক্রমণ করে শহরে অবরোধ সৃষ্টি করেন।

Basherbhag chatrabas somabortan kokher por abastito.
বেশিরভাগ ছাত্রাবাস সমাবর্তন কক্ষের পর অবস্থিত।

Dwiptir bishoye jotheshto poriman ptiprakritik ghatonar protibedoner karone Povoglia dwipti Italy-r tike thaka onnyotamo bhuture sthan hishabe chinhito.
দ্বীপটির বিষয়ে যথেষ্ট পরিমান অতিপ্রাকৃতিক ঘটনার প্রতিবেদনের কারনে পোভেগ্লিয়া দ্বীপটি ইতালির টিকে থাকা অন্যতম ভুতুড়ে স্থান হিসাবে চিহ্নিত।

Folafol : itimoddhe Honours ebong Masters er prokashito folafole safolyer haar irshoniyo.
ফলাফল : ইতোমধ্যে অনার্স এবং মাস্টার্স এর প্রকাশিত ফলাফলে সাফল্যের হার ঈর্ষনীয়।

Asole cinema halle mukti peyeche amon chobir sankhya 34ti.
আসলে সিনেমা হলে মুক্তি পেয়েছে এমন ছবির সংখ্যা ৩৪টি।

One Elevener purbopor drishyopot
ওয়ান ইলেভেনের পূর্বাপর দৃশ্যপট

Web 1889 saaler 19she November Indiana ongorajjer Indianapolis sahare jonmogrohon koren.
ওয়েব ১৮৮৯ সালের ১৯শে নভেম্বর ইন্ডিয়ানা অঙ্গরাজ্যের ইন্ডিয়ানাপোলিস শহরে জন্মগ্রহণ করেন।

Ei karone jol jongi diye bahito hoye Nadiya jelay pouchay.
এই কারণে জল জলঙ্গী দিয়ে বাহিত হয়ে নদীয়া জেলায় পৌচ্ছায়।

Porobortite myanmar noubahinir jahaj pichu hote nijeder jolosimay phire jay.
পরবর্তীতে মায়ানমার নৌবাহিনীর জাহাজ পিছু হটে নিজেদের জলসীমায় ফিরে যায়।

mrityukaale tini bharotiyo jono nattyo moncho b ajonomer aahobahok chilen.
মৃত্যুকালে তিনি ভারতীয় জন নাট্য মঞ্চ বা জনমের আহবায়ক ছিলেন।

masters in public health
মাস্টার্স ইন পাবলিক হেলথ্

jenifer carpenter
জেনিফার কার্পেন্টার

taar jonmo naam hochhe eva ungar, 1939 saale tini britaine pouchan taar matapita ebong konistho bhaier shonge.
তার জন্ম নাম হচ্ছে ইভা উঙ্গার, ১৯৩৯ সালে তিনি ব্রিটেনে পৌঁছান তার মাতাপিতা এবং কনিষ্ঠ ভাইএর সঙ্গে।

tini taar jonmosthan shoronarthi shibire jatisongho kotrik porichalito second amman pripareter school for boys, ebong ashrafiyeote abosthito salahedin high schoole porashuna koren..
তিনি তার জন্মস্থান শরণার্থী শিবিরে জাতিসংঘ কর্তৃক পরিচালিত সেকেন্ড আম্মান প্রিপারেটর স্কুল ফর বয়েজ, এবং আশরাফিয়েহতে অবস্থিত সালাহেদিন হাই স্কুলে পড়াশুনা করেন।

ei bihuke kongali bihuo bola hoye thake.
এই বিহুকে কঙ্গালী বিহুও বলা হয়ে থাকে।

HP CDE-r prathomik environment obodan rekheche, jeti HP-r visual user environment ba bhi-bhittik chilo.
এইচপি সিডিইর প্রাথমিক এনভায়রনমেন্টে অবদান রেখেছে, যেটি এইচপির ভিজ্যুয়াল ইউজার এনভায়রনমেন্ট বা ভুই-ভিত্তিক ছিলো।

Camper deher urddhangsho hocche akjon sundari mohilar mato, nimnangsho ek doityakar dragoner
ক্যাম্পের দেহের ঊর্ধ্বাংশ হচ্ছে একজন সুন্দরী মহিলার মত, নিম্নাংশ এক দৈত্যাকার ড্রাগনের

1926 saale England safar theke take banchita koray byapak bitarker udrek ghate.
১৯২৬ সালে ইংল্যান্ড সফর থেকে তাঁকে বঞ্চিত করায় ব্যাপক বিতর্কের উদ্রেক ঘটে।

red hat enterprise linax
রেড হ্যাট এন্টারপ্রাইজ লিনাক্স

Yogita Bali
ইয়োগীতা বালি

khal;id ebone yajid chilen moddhojuger ekjon muslim rasayonbid.
খালিদ ইবনে ইয়াজিদ ছিলেন মধ্যযুগের একজন মুসলিম রসায়নবিদ।

soni le plex
সনি লে প্লেক্স

Shatruke danobiyo rupdaan.
শত্রুকে দানবীয় রূপদান

eder nodir parer vije balite aanek dhoroner projapotir shonge milemishe bose jolpaan korte dekha jaay.
এদের নদীর পাড়ের ভিজে বালিতে অনেক ধরনের প্রজাপতির সঙ্গে মিলেমিশে বসে জলপান করতে দেখা যায়।

ur prachin mesopotemiyar dokhinancholer ekti shohor.
উর প্রাচীন মেসোপটেমিয়ার দক্ষিণাঞ্চলের একটি শহর।

Tayar-er archbishop josius ebong onyanyo tirthojatri o bhromonkarider kortrik hattin-er porajoyer khobor europe pouchay.
টায়ারের আর্চবিশপ জোসিয়াস এবং অন্যান্য তীর্থযাত্রী ও ভ্রমণকারীদের কর্তৃক হাত্তিনের পরাজয়ের খবর ইউরোপ পৌছায়।

Tara je uchcho shoktir Neutrino rashmi toiri korechilen tar folei porobortikale tejaskriya-khoy poddhoti gobeshonar khetro srishti hoyeche.
তারা যে উচ্চ শক্তির নিউট্রিনো রশ্মি তৈরি করেছিলেন তার ফলেই পরবর্তীকালে তেজস্ক্রিয়-ক্ষয় পদ্ধতি গবেষণার ক্ষেত্র সৃষ্টি হয়েছে।

Ejonyo brikkhoshakha acchadito porikha khonon kora hoy.
এজন্য বৃক্ষশাখা আচ্ছাদিত পরিখা খনন করা হয়।

A theke proman hote pare je eta kono samprodayik sthan noy. Eta kono rajar mahal. Ar er naam Adina. Adina Masjid, Adinath mondir noy.
এ থেকে প্রমান হতে পারে যে এটা কোন সাম্প্রদাযিক স্থান নয়৷ এটা কোন রাজার মহল৷ অার এর নাম আদিনা ৷ আদিনা মসজিদ,আদিনাথ মন্দির নয় ৷

Eti Biswobaypi 2002 saler 28 june mukti pay ebong somaalochok o dorshokder kach theke mishro protikriya paay.
এটি বিশ্বব্যাপী ২০০২ সালের ২৮ জুনে মুক্তি পায় এবং সমালোচক ও দর্শকদের কাছ থেকে মিশ্র প্রতিক্রিয়া পায়।

Ranadhirer dada Prithviraj Kapoor (1906-1971) bissher dashake abhinay jibon shuru koren ebong chollish ebong ponchaser dashake akjon prothitjasha abhineta hishebe bibechito chilen.
রণধীরের দাদা পৃথ্বীরাজ কাপুর (১৯০৬-১৯৭১) বিশের দশকে অভিনয় জীবন শুরু করেন এবং চল্লিশ এবং পঞ্চাশের দশকে একজন প্রথিতযশা অভিনেতা হিসেবে বিবেচিত ছিলেন।

1970 saaler dike tini ganer record mailer madhyome graholer basay puche dewar byabsha shuru koren.
১৯৭০ সালের দিকে তিনি গানের রেকর্ড মেইলের মাধ্যমে গ্রাহলের বাসায় পুছে দেওয়ার ব্যবসা শুরু করেন।

kintu bhandmar tokhono jibito thakay jasek taar mathay pathor diye aaghat kore hotta kore.
কিন্তু ভাল্ডমার তখনো জীবিত থাকায় জাসেক তার মাথায় পাথর দিয়ে আঘাত করে হত্যা করে।

aarmeniya purbe akhondo soviyet union er angsho chilo.
আর্মেনিয়া পূর্বে অখণ্ড সোভিয়েত ইউনিয়ন এর অংশ ছিল।

blouser rang bivinno rokomer hote paare.
ব্লাউজের রং বিভিন্ন রকমের হতে পারে।

amiruddhamaner mone holo khoborta sothik.
আমীরুজ্জামানের মনে হলো খবরটা সঠিক।

12 September Porjonto chole|Er Mul choritro Dexter Morgan (Micheal C.Hall), akjon Forensic Prokousholi je rokto pattern bishleshone obhiggo
১২ সেপ্টেম্বর পর্যন্ত চলে|এর মূল চরিত্র ডেক্সটার মরগেন(মাইকেল সি. হল),একজন ফরেনসিক প্রকৌশলী যে রক্ত প্যাটার্ন বিশ্লেষণে অভিজ্ঞ

Tajul Islam Choudhury kurigram jela totha bangladesher ekjon gorbito sontan chilen.
তাজুল ইসলাম চৌধুরী কুড়িগ্রাম জেলা তথা বাংলাদেশের একজন গর্বিত সন্তান ছিলেন ।

1927 saale yorkshire-er pokkhe sorboshesh khelay ongsho niyechilen arthar dolphin.
১৯২৭ সালে ইয়র্কশায়ারের পক্ষে সর্বশেষ খেলায় অংশ নিয়েছিলেন আর্থার ডলফিন।

pitar mrityur por taar ma taake roman catholic aadorshe lalon-palon koren.
পিতার মৃত্যুর পর তাঁর মা তাঁকে রোমান ক্যাথলিক আদর্শে লালন-পালন করেন।

Madhyomik o uccho shikkha odhidaptar, Dhaka er odhine Dhaka shohorer sakal school shorkari neetimala onujayi 1m srenite lotteryr maddhyome bhorti kora hoye thake.
মাধ্যমিক ও উচ্চ শিক্ষা অধিদপ্তর, ঢাকা এর অধীনে ঢাকা শহরের সকল স্কুল সরকারি নীতিমালা অনুযায়ী ১ম শ্রেণিতে লটারির মাধ্যমে ভর্তি করা হয়ে থাকে।

bangladesh bird cluber pakhi porjobekkhokder mote egulo holo, 'borothuat nolfutki, 'udayi nolfutki', boikal jharfutki' o 'saixer futki'.
বাংলাদেশ বার্ড ক্লাবের পাখি পর্যবেক্ষকদের মতে ওগুলেো হলো: ‘বড়ঠুঁটি নলফুটকি, ‘উদয়ী নলফুটকি’,’ বৈকাল ঝাড়ফুটকি’ ও ‘সাইক্সের ফুটকি’।

Northamptoner kheloyar Capel tar poribarte Sydneyr dwi-shatabarshiki teste ongshogrohon korar pashapashi Newzealander bipakkhe onushthito test seriese ongshogrohon koren.
নর্দাম্পটনের খেলোয়াড় ক্যাপেল তাঁর পরিবর্তে সিডনির দ্বি-শতবার্ষিকী টেস্টে অংশগ্রহণ করার পাশাপাশি নিউজিল্যান্ডের বিপক্ষে অনুষ্ঠিত টেস্ট সিরিজে অংশগ্রহণ করেন।

Onyodike Bismuthide holo bismuth o onnyanno dhatur moddhekar antodhatob jougo.
অন্যদিকে বিসমুথাইড হল বিসমাথ ও অন্যান্য ধাতুর মধ্যেকার আন্তধাতব যৌগ।

gachtike sonman janiyeche bharat sarkaro.
গাছটিকে সম্মান জানিয়েছে ভারত সরকারও।

Dimple Kapadia
ডিম্পল কাপাডিয়া

sikdar biggan o projukti biswobidyalaya r lokkho hochhe shikhathider gyan ebong dokkhotake emonbhabe shanito kora je taara tarun uddokta hisebe nijo nijo peshay netritto daan korte paare.
সিকদার বিজ্ঞান ও প্রযুক্তি বিশ্ববিদ্যালয়ের লক্য হচ্ছে শিক্ষার্থীদের জ্ঞান এবং দক্ষতাকে এমন ভাবে শানিত করা যে তারা তরুন উদ্যোক্তা হিসেবে নিজ নিজ পেশায় নেতৃত্ব দান করতে পারে।

Bortomane, Odiner chele Thor Asgarder singhason arohoner prostuti nicchilo, tobe Frost Giant-ra casket uddharer chesta korai ta bignito hoy.
বর্তমানে,ওডিনের ছেলে থর অ্যাসগার্ডের সিংহাসনে আরোহণের প্রস্তুতি নিচ্ছিলো, তবে ফ্রস্ট জায়েন্টসরা কাস্কেট উদ্ধারের চেষ্টা করায় তা বিঘ্নিত হয়।

tob enirbichare gach churi o bon dhongser karone e bonobhumir astitto bortomane humkir mukhe.
তবে নির্বিচারে গাছ চুরি ও বন ধ্বংসের কারণে এ বনভূমির অস্তিত্বও বর্তমানে হুমকির মুখে।

Tini porishilito Gadar rochoyita hishebe Bangla sahitye porichito.
তিনি পরিশীলিত গদ্যের রচয়িতা হিসেবে বাংলা সাহিত্যে পরিচিত।

Raipara Bangladesher Dhaka jelar antargato Dohar upojelar ekti union.
রাইপাড়া বাংলাদেশের ঢাকা জেলার অন্তর্গত দোহার উপজেলার একটি ইউনিয়ন।

sohid hon tini.
শহীদ হন তিনি।

Porobortite Dhaka Bishwobidyaloyer Pharmacy bibhag theke prothom srenishoho snatak ebong snatokottor degree arjon koren ebong Dhaka Bishwobidyaloyer Institute of Business Administration (IBA) theke MBA degree arjon koren.
পরবর্তীতে ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ের ফার্মেসি বিভাগ থেকে প্রথম শ্রেণীসহ স্নাতক এবং স্নাতকোত্তর ডিগ্রি অর্জন করেন এবং ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ের ইনস্টিটিউট অফ বিজনেস এডমিনেস্ট্রেশন (আইবিএ) থেকে এমবিএ ডিগ্রি অর্জন করেন।

Ei bhashaguli mulato gota Sanghai sahare, Chochiyang prodesh ebong dokkhiner Chayangshu prodeshe kothito hoy.
এই ভাষাগুলি মূলত গোটা সাংহাই শহরে, চচিয়াং প্রদেশে এবং দক্ষিণের চিয়াংসু প্রদেশে কথিত হয়।

lata jatiyo ei gach 1.5 mitar ucchota porjonto bridhhi paay.
লতা জাতীয় এই গাছ ১.৫ মিটার উচ্চতা পর্যন্ত বৃদ্ধি পায়।

Desh-bideshe eti Rani Komolabotir Dighi, ba Baniyachong-er Shagordighi, ba Komolaranir Dighi nameo bohul porichito.
দেশ-বিদেশে এটি রাণী কমলাবতীর দীঘি, বা বানিয়াচং-এর সাগরদীঘি, বা কমলারাণীর দীঘি নামেও বহুল পরিচিত।

Onnyanyo onnyanyo ritir ontorbhukto hote pare, ebong notun shashoker bishoy ebong onnyanyo dharmiyo kormer kormokhomota bishesh jatir jonno bishesh tatporjjo.
অন্যান্য অন্যান্য রীতির অন্তর্ভুক্ত হতে পারে, এবং নতুন শাসকের বিষয় এবং অন্যান্য ধর্মীয় কর্মের কর্মক্ষমতা বিশেষ জাতির জন্য বিশেষ তাত্পর্য।

Southkhali Union
সাউথখালী ইউনিয়ন

kintu engrejder adhipotter karone ebong 19 shotoke deshtayger karone bhasha tir procholon komejaay ebong 20 shotokeo ei dhara abbyahoto thake.
কিন্তু ইংরেজদের আধিপত্যের কারণে এবং ১৯শ শতকে দেশত্যাগের কারণে ভাষাটির প্রচলন কমে যায় এবং ২০শ শতকেও এই ধারা অব্যাহত থাকে।

Puroskar ebong sreshtho obhinetri bibhage BAFTA Puroskar joy koren ebong sreshtho obhinetri bibhage Academy Puroskarer manonayon labh koren.
পুরস্কার এবং শ্রেষ্ঠ অভিনেত্রী বিভাগে বাফটা পুরস্কার জয় করেন এবং শ্রেষ্ঠ অভিনেত্রী বিভাগে একাডেমি পুরস্কারের মনোনয়ন লাভ করেন।

ribit o eliyen niniti
রিবিট ও এলিয়েন নিনিটি

2017-e bangladesher ilish mach bhougolik nirdeshok ba gi ponyo hisebe swikriti paay.
২০১৭-এ বাংলাদেশের ইলিশ মাছ ভৌগোলিক নির্দেশক বা জিআই পণ্য হিসেবে স্বীকৃতি পায়

bartoman board chairman aslo biswobidyalayaer adyapok tom lindostrom.
বর্তমান বোর্ড চেয়ারম্যান অসলো বিশ্ববিদ্যালয়ের অধ্যাপক টম লিন্ডস্ট্রোম।

sorasori agune dogdho hoye mara jay 101 jon poshaksromik o agun theke rehai pete opor theke lafiye pore mrityu hoy aaro 10 joner.
সরাসরি আগুনে দগ্ধ হয়ে মারা যায় ১০১ জন পোষাকশ্রমিক ও আগুন থেকে রেহাই পেতে ওপর থেকে লাফিয়ে পড়ে মৃত্যু হয় আরও ১০ জনের।

arthar leonardo sholo, podarthobiggane noble puroshkar bijoyi, 1981
আর্থার লিওনার্ড শলো, পদার্থবিজ্ঞানে নোবেল পুরস্কার বিজয়ী, ১৯৮১

Erpor Charlie tar stree o dui shontan shaho tar poribarer sakal shadashyoder nirapod sthane rekhe mafiader biruddhe protishodh nite thake jara Karimke khun koreche.
এরপর চার্লি তার স্ত্রী ও দুই সন্তান সহ তার পরিবারের সকল সদস্যদের নিরাপদ স্থানে রেখে মাফিয়াদের বিরুদ্ধে প্রতিশোধ নিতে থাকে যারা করিমকে খুন করেছে।

bortoman khelowarder modhe James Tredwell Englander pokhe test abong Sam Billings o Joe Denly ODI o twenty20 ansho niyechen.
বর্তমান খেলোয়াড়দের মধ্যে জেমস ট্রেডওয়েল ইংল্যান্ডের পক্ষে টেস্ট এবং স্যাম বিলিংস ও জো ডেনলি ওডিআই ও টুয়েন্টি২০ অংশ নিয়েছেন।

1963 saale tini onek diner chena chalachitrer madhyome porichalok hishebe abirbhuto hon.
১৯৬৩ সালে তিনি অনেক দিনের চেনা চলচ্চিত্রের মাধ্যমে পরিচালক হিসেব আবির্ভূত হন।

nihad awyad jordaner rajdhani aamlane abosthito amlan new camp namok ekti philistini shoronarthi shibire jonmogrohon koren.
নিহাদ আওয়াদ জর্দানের রাজধানী আম্মানে অবস্থিত আম্মান নিউ ক্যাম্প নামক একটি ফিলিস্তিনী শরণার্থী শিবিরে জন্মগ্রহণ করেন।

IBM OS/2-er workplace shell theke tader shadharon byaboharkari probesh model ontorbhukto kore.
আইবিএম ওএস/২-এর ওয়ার্কপ্লেস শেল থেকে তাদের সাধারণ ব্যবহারকারী প্রবেশ মডেল অন্তর্ভূক্ত করে।

ei utsobti 25 din banpay hoy jekhane abhishek,puja soho aaro onek aachar anusthan porichalito hoy.
এই উৎসবটি ২৫ দিন ব্যাপী হয় যেখানে অভিষেক,পূজা সহ আরও অনেক আচার অনুষ্ঠান পরিচালিত হয়।

Kintu kichu samshar karone sei medical collegegulor karjokrom stogito hoiye jay abong shikharthider deshe bidhoman atti medical college stanontor kora hoi.
কিন্তু কিছু সমস্যার কারনে সেই মেডিকেল কলেজগুলোর কার্যক্রম স্থগিত হয়ে যায় এবং শিক্ষার্থীদের দেশে বিদ্যমান আটটি মেডিকেল কলেজে স্থানান্তর করা হয়।

apordike katarer rajdhani dohate russiar ekti sthayi dutabaas royeche.
অপরদিকে কাতারের রাজধানী দোহাতে রাশিয়ার একটি স্থায়ী দূতাবাস রয়েছে।

1970 doshoker shesher dike, prothom asit bandyopadhyay ebong tarpor ajitesh bandyopadhyay dol chere chole jan.
১৯৭০ দশকের শেষের দিকে, প্রথম আসিত বন্দ্যোপাধ্যায় এবং তারপর অজিতেশ বন্দ্যোপাধ্যায় দল ছেড়ে চলে যান।

1922 saal theke 1929 saaler madhyaborti shomoye tini sarbomot char dofay Iraqer prodhanmontri hishebe dayitto palon koren.
১৯২২ সাল থেকে ১৯২৯ সালের মধ্যবর্তী সময়ে তিনি সর্বমোট চার দফায় ইরাকের প্রধানমন্ত্রী হিসেবে দায়িত্ব পালন করেন।

porobortite 1970 saale naam poribortito kore rakha hoy parfetti.
পরবর্তীতে ১৯৭০ সালে নাম পরিবর্তন করে রাখা হয় পারফেট্টি।

Avabe apokrito bastobota byabohorkarir kritim trimatrik jogoter shathe mishe jay abong sai jogoter ekti angshe porinoto hoy.
এভাবে অপ্রকৃত বাস্তবতা ব্যবহারকারী কৃত্রিম ত্রিমাত্রিক জগতের সাথে মিশে যায় এবং সেই জগতের একটি অংশে পরিণত হয়।

america, europe o africay sahoser shathe juddho koren.
আমেরিকা, ইউরোপ ও আফ্রিকায় সাহসের সাথে যুদ্ধ করেন।

Udahoron sworup, hevitica ekti prokriya ja puroshkar-er dwara jemon obhigota ebong sworno dwara khelar madhyome video game-er pddhoti bastob jibone proyojog kore.
উধাহরন স্বরূপ, হেভিটিকা একটি প্রক্রিয়া যা পুরষ্কারের দ্বারা যেমন অভিজ্ঞতা এবং স্বর্ণ দ্বারা খেলার মাধ্যমে ভিডিও গেমসের পদ্ধতি বাস্তব জীবনে প্রয়োগ করে।

Purohit Bible theke paath kore dampotir sommoti janen, ebong ubhoyer sammotite biye shomponno hoy.
পুরোহিত বাইবেল থেকে পাঠ করে দম্পতির সম্মতি জানেন, এবং উভয়ের সম্মতিতে বিয়ে সম্পন্ন হয়।

Benghari bonogram
বেংহারী বনগ্রাম

Eslami barshopangi chandrer abortaner sathe sanglishto bole ai mash 29 athaba 30 dine samapto hoi.
ইসলামি বর্ষপঞ্জি চন্দ্রের আবর্তনের সাথে সংশ্লিষ্ট বলে এই মাস ২৯ অথবা ৩০ দিনে সমাপ্ত হয়।

Mohan Alexander-er jibon niye Mary Renault dwara rochito Fire from Heaven namok ekti uponyase Lanik-er choritroti royeche.
মহান আলেকজান্ডারের জীবন নিয়ে মেরি রেনল্ট দ্বারা রচিত ফায়ার ফ্রম হেভেন নামক একটি উপন্যাসে লানিকের চরিত্রটি রয়েছে।

Tini college protestant the June-e phile bhorti hon.
তিনি কলেজ প্রটেস্ট্যান্ট দ্য জুনে ফিলে ভর্তি হন।

Pashapashi, er madhyome dokkhin Africa ki subidha peyeche ta niyeo proshno tule.
পাশাপাশি, এর মাধ্যমে দক্ষিণ আফ্রিকা কি সুবিধা পেয়েছে তা নিয়েও প্রশ্ন তুলে।

Fixed line operator.
ফিক্সড লাইন অপারেটার

fojle lohani ekjon prokhhato sangbadik o telivission baktitto chilen.
ফজলে লোহানী একজন প্রখ্যাত সাংবাদিক ও টেলিভিশন ব্যক্তিত্ব ছিলেন।

Salam saheber shopno bastabayan korar jonno padakkhep grahak korar fole school shakha hoyte college shakha prithakikaran kore professor Dr.
সালাম সাহেবের স্বপ্ন বাস্তবায়ন করার জন্য পদক্ষেপ গ্রহক করার ফলে স্কুল শাখা হইতে কলেজ শাখা পৃথকীকরণ করে প্রফেসর ড.

Saraho Hagerer shathe valo byabohar korten, abong jesokol mohilara tar kache berate asto taderke Hagerar shatheo dekha korte utshahito korten.
সারাহ হাজেরার সাথে ভাল ব্যবহার করতেন, এবং যেসকল মহিলারা তার কাছে বেড়াতে আসত তাদেরকে হাজেরার সাথেও দেখা করতে উৎসাহিত করতেন।

Ain onujayi biyer jonno biyer shabalokotyo dhora hoy purusher jonno nimne 21 bachor, ar narir jonno nimne 18 bachor.
আইন অনুযায়ী বিয়ের জন্য বিয়ের সাবালকত্য ধরা হয় পুরুষের জন্য নিম্নে ২১ বছর, আর নারীর জন্য নিম্নে ১৮ বছর।

Rashtro hocche purno rajnoitik songstha, sarboccho ebong sarbobhoumo shadharon icchar prokash, ar shorkar hocche shadharon icchake karjyokori korar jonno samprodayer dwara nirbacito loker samashti.
রাষ্ট্র হচ্ছে পূর্ণ রাজনৈতিক সংস্থা, সর্বোচ্চ এবং সার্বভৌম সাধারণ ইচ্ছার প্রকাশ, আর সরকার হচ্ছে সাধারণ ইচ্ছাকে কার্যকরী করার জন্য সম্প্রদায়ের দ্বারা নির্বাচিত লোকের সমষ্টি।

Muktijuddho anusthanik rup pele 3 numbar sectorer Simona Subsectorer odhinayak hishebe dayitto palon koren.
মুক্তিযুদ্ধ আনুষ্ঠানিক রূপ পেলে ৩ নম্বর সেক্টরের সিমনা সাবসেক্টরের অধিনায়ক হিসেবে দায়িত্ব পালন করেন।

Fischer bolen, 'sonbhoboto purushder narider nitomber proti akorshon eseche jokhon tara kukurder moto kore songom korto torthat songomer somoy aritir nitombo purushtir dike unmukh hoye thakto.
ফিশার বলেন, 'সম্ভবত পুরুষদের নারীদের নিতম্বের প্রতি আকর্ষণ এসেছে যখন তারা কুকুরদের মত করে সঙ্গম করত অর্থাৎ সঙ্গমের সময় নারীটির নিতম্ব পুরুষটির দিকে উন্মুখ হয়ে থাকত'।

Punjab onchol sikh-der oitijjogoto matribhumi.
পাঞ্জাব অঞ্চল শিখদের ঐতিহ্যগত মাতৃভূমি।

Shikarer neshay ek bon theke onno bone ghure beraten kakhono bondhuder shathe kakhono ba onucharder niye.
শিকারের নেশায় এক বন থেকে অন্য বনে ঘুরে বেড়াতেন কখনো বন্ধুদের সাথে কখনো বা অনুচরদের নিয়ে।

doibokrome abhinoy jiboner sutrapaat ghote taar.
দৈবক্রমে অভিনয় জীবনের সূত্রপাত ঘটে তাঁর।

Sunsori Nepaler bair-tarai-modhes samotal byabosthar shobcheye guruttopurno elaka.
সুনসরী নেপালের বাইর-তরাই-মধেস সমতল ব্যবস্থার সবচেয়ে গুরত্বপূর্ণ এলাকা

Iyarmuker juddher por shohorti siriyar baki anchol theke bichhinno hoye jay ebong omvoboto aporader jonno prostuti niye rakhe.
ইয়ারমুকের যুদ্ধের পর শহরটি সিরিয়ার বাকি অঞ্চল থেকে বিচ্ছিন্ন হয়ে যায় এবং সম্ভবত অবরোধের জন্য প্রস্তুতি নিয়ে রাখে।

Kintu sayeb tar Mayer onumoti na niye mekka-e jete oswikar korlen.
কিন্তু শায়বা তার মায়ের অনুমতি না নিয়ে মক্কায় যেতে অস্বীকার করলেন।

kaji morshedul alum 1971 saale ucchomadhyamik classer seshborsher shikharthi chilen.
কাজী মোরশেদুল আলম ১৯৭১ সালে উচ্চমাধ্যমিক ক্লাসের শেষবর্ষের শিক্ষার্থী ছিলেন।

dokkhin Pakistaner Shidhu prodesheo ai mach pauwa jay.
দক্ষিণ পাকিস্তানের সিন্ধু প্রদেশেও এই মাছ পাওয়া যায়।

10m shatabdite ei anhchal Seljuk shamrajyer ontorbhukto chilo.
১০ম শতাব্দীতে এই অঞ্চল সেলজুক সাম্রাজ্যের অন্তর্ভুক্ত ছিলো।

Brunei jadughar hocche Bruneiyer rajdhani shohor bandar seri begawaner nikatborti kota batute obosthit ekti jatiyo jadughar.
ব্রুনাই জাদুঘর হচ্ছে ব্রুনাইয়ের রাজধানী শহর বন্দর সেরি বেগাওয়ানের নিকটবর্তী কটা বাটুতে অবস্থিত একটি জাতীয় জাদুঘর।

saltanater bilop sohojsaddho chilo.
সালতানাতের বিলোপ সহজসাধ্য ছিল।

Pakistan Premier League
পাকিস্তান প্রিমিয়ার লীগ

jodio ei prokriyati chilo somoysapekkho 1962 saale soudi arabe dasprotha bilupto korar maddhome oboseshe eti sesh hoy.
যদিও এই প্রক্রিয়াটি ছিল সময়সাপেক্ষ ১৯৬২ সালে সৌদি আরবে দাসপ্রথা বিলুপ্ত করার মাধ্যমে অবশেষে এটি শেষ হয়।

Echara tini Pune-Howrah Azad Hind Express-er dinsonkhya briddhi koren ebong tinti express train-er porishebar prosar ghotan.
এছাড়া তিনি পুনে-হাওড়া আজাদ হিন্দ এক্সপ্রেসের দিনসংখ্যা বৃদ্ধি করেন এবং তিনটি এক্সপ্রেস ট্রেনের পরিষেবার প্রসার ঘটান।

bharatborsho swadhin hoayar por tini bharatiyo jatiyo congresse jogdaan kore 1957 son etini nikhil bharatiyo congress committir sadharon sompadok rupe nijukti laav koren.
ভারতবর্ষ স্বাধীন হওয়ার পর তিনি ভারতীয় জাতীয় কংগ্রেসে যোগদান করে ১৯৫৭ সনে তিনি নিখিল ভারতীয় কংগ্রেস কমিটীর সাধারণ সম্পাদক রুপে নিযুক্তি লাভ করেন।

uttor rail (australia)
উত্তর রেল (অস্ট্রেলিয়া)

Tobe Nari o Sishu Nirjaton Daman Ain 2000 er 2 (t) dharay sishur songyay ""sishu" ortho anadhik sholo (16) batsar boyosher kono byekti" ullekh kora hoyeche.
তবে নারী ও শিশু নির্যাতন দমন আইন ২০০০ এর ২ (ট) ধারায় শিশুর সংজ্ঞায় ““শিশু” অর্থ অনধিক ষোল (১৬) বৎসর বয়সের কোন ব্যক্তি” উল্লেখ করা হয়েছে।

Echara bibhinno bishoyanug byaboharik shikkhar proyojon royeche porikkhagare.
এছাড়া বিভিন্ন বিষয়ানুগ ব্যবহারিক শিক্ষার প্রয়োজনে রয়েছে পরীক্ষাগার।

Portugaler parjatan
পর্তুগালের পর্যটন

folshrutite austrelia dol 10 wicketer sohoj joy tule ney.
ফলশ্রুতিতে অস্ট্রেলিয়া দল ১০ উইকেটের সহজ জয় তুলে নেয়।

1346 theke 1354 chrishtabder moddhe chine bivinno angshe bidroher fole euyan raajbongsho durbal hoye pore.
১৩৪৬ থেকে ১৩৫৪ খ্রিষ্টাব্দের মধ্যে চীনে বিভিন্ন অংশে বিদ্রোহের ফলে ইউয়ান রাজবংশ দুর্বল হয়ে পড়ে।

Solve poddhoti
সলভে পদ্ধতি

Itimoddhe Ram asshamedh jogger ayojon korle Balmiki Lab o Kushke niye joggosthale upasthit hon.
ইতোমধ্যে রাম অশ্বমেধ যজ্ঞের আয়োজন করলে বাল্মীকি লব ও কুশকে নিয়ে যজ্ঞস্থলে উপস্থিত হন।

Janashruti anujayi, ekhane akbar shishubolio hoyechilo.
জনশ্রুতি অনুযায়ী, এখানে একবার শিশুবলিও হয়েছিল।

Atodin dhore Turoskoe Islami adorsher shathe mil rekhe bhaskorjer chorcha khubi kom chilo.
এতদিন ধরে তুরস্কে ইসলামী আদর্শের সাথে মিল রেখে ভাস্কর্যের চর্চা খুবই কম ছিল।

ei companity sony entertainment telivission, sony ten, axn ebong er onanno networkgulor sahajje bharate sony-er telivission channel bivag porichalona kore.
এই কোম্পানিটি সনি এন্টারটেইনমেন্ট টেলিভিশন, সনি টেন, এএক্সএন এবং এর অন্যান্য নেটওয়ার্কগুলোর সাহায্যে ভারতে সনি-এর টেলিভিশন চ্যানেল বিভাগ পরিচালনা করে।

caplar anuman
কেপলার অনুমান

aar je vari kather dondo duti boloder kadhe sthapon kora hoy taake bola hoy joyal.
আর যে ভারী কাঠের দণ্ড দুটি বলদের কাঁধে স্থাপন করা হয় তাকে বলা হয় জোয়াল।

echara ei ancholer dokhin simanay jehetu baluchistan; sekhankar bohu adhibasio bartomane ei khorasan ancholero nana sthaner basinda.
এছাড়া এই অঞ্চলের দক্ষিণ সীমানায় যেহেতু বালুচিস্তান, সেখানকার বহু অধিবাসীও বর্তমানে এই খোরাসান অঞ্চলেরও নানা স্থানের বাসিন্দা।

Notun Delhi kalibari holo Bharoter rajdhani Delhi shohorer ekti kalimondir ebong delhinibashi bangalider ekti onnotomo prodhan songskriti kendro.
নতুন দিল্লি কালীবাড়ি হল ভারতের রাজধানী দিল্লি শহরের একটি কালীমন্দির এবং দিল্লিনিবাসী বাঙালিদের একটি অন্যতম প্রধান সংস্কৃতি কেন্দ্র।

sobkotir moddhe kotthok ekti bishsesh sthan aajo adhikaar kore royeche.
সবকটির মধ্যে কথক একটি বিশেষ স্থান আজও অধিকার করে রয়েছে।

Australia
অস্ট্রেলিয়া

Bhaina union
ভায়না ইউনিয়ন

Buixarer shonge Uttarpradesher Varanasi, Baliya, Gazipur o Lucknow saharer shonge banijyo chole.
বক্সারের সঙ্গে উত্তরপ্রদেশের বারাণসী, বালিয়া, গাজীপুর ও লখনউ শহরের সঙ্গে বাণিজ্য চলে।

1730-er dashake tini niyomitobhabe Germany, Italy ebong France-er besh koyekti ullekhjogyo porjobekkhon kendro poridorshon korechen.
১৭৩০-এর দশকে তিনি নিয়মিতভাবে জার্মানি, ইতালি এবং ফ্রান্সের বেশ কয়েকটি উল্লেখযোগ্য পর্যবেক্ষণ কেন্দ্র পরিদর্শন করেছেন।

Togo-r uttordike ek bishesh seema porjonto era chiriye ache aledjo porjonto, jodio aro uttorborti kara oncholer jongole eder utso ebong ostitwo porilokkhito hoyeche.
টোগোর উত্তরদিকে এক বিশেষ সীমা পর্যন্ত এরা ছড়িয়ে আছে অ্যালেডজো পর্যন্ত, যদিও আরো উত্তরবর্তী কারা অঞ্চলের জঙ্গলে এদের উৎস এবং অস্তিত্ব পরিলক্ষিত হয়েছে।

1980-er dashake televisione tar ongshogrohoner bishoye adyabdhi alap-alochona hoye thake.
১৯৮০-এর দশকে টেলিভিশনে তাঁর অংশগ্রহণের বিষয়ে অদ্যাবধি আলাপ-আলোচনা হয়ে থাকে।

soubhaggoboshoto conrud of montferater agomoner karone tayar rokkha paay.
সৌভাগ্যবশত কনরাড অব মন্টফেরাটের আগমনের কারণে টায়ার রক্ষা পায়।

9ti bisoye mastars corse abong BBA profesional corse o computar biggan o prokousal bisoye honours chalu royeche.
৯টি বিষয়ে মাস্টার্স কোর্স এবং বিবিএ প্রফেশনাল কোর্স ও কম্পিউটার বিজ্ঞান ও প্রকৌশল বিষয়ে অনার্স চালু রয়েছে।।

Ei round e sobaike 6 ti proshno kora hoye thake.
এই রাউন্ড এ সবাইকে ৬ টি প্রশ্ন করা হয়ে থাকে।

Sikhar angshoti pyramid akritir.
শিখর অংশটি পিরামিড আকৃতির।

paonadar der haath theke bachte se nodite jhaap diye aatmohottar chesta kore jaate taar pita insurencer taaka peye dena metate paaren.
পাওনাদার দের হাত থেকে বাঁচতে সে নদীতে ঝাঁপ দিয়ে আত্মহত্যার চেষ্টা করে যাতে তার পিতা ইন্সুরেন্সের টাকা পেয়ে দেনা মেটাতে পারেন।

Darjeeling Himalayan Rail, Kalka-Shimla Rail o Nilgiri parbottyo Rail shaho Bharoter parbottyo railpath (1999)
দার্জিলিং হিমালয়ান রেল, কালকা-শিমলা রেল ও নীলগিরি পার্বত্য রেল সহ ভারতের পার্বত্য রেলপথ (১৯৯৯)

Bay Capital ebong onnyannora (jemon-Damani Group ebong Junjhunwala Group) biniyog-er madhyome Sterling Holiday Resort er 47.42 shotangsho share-er onshidar.
বে ক্যাপিটাল এবং অন্যান্যরা(যেমন-দামানি গ্রুপ এবং ঝুনঝুনওয়ালা গ্রুপ) বিনিয়োগের মাধ্যমে বর্তমানে স্টার্লিং হলিডে রিসর্ট এর ৪৭.৪২ শতাংশ শেয়ারের অংশীদার ।

boilotoli union chondonaish upojelar aawtadhin 6number union porishod.
বৈলতলী ইউনিয়ন চন্দনাইশ উপজেলার আওতাধীন ৬নং ইউনিয়ন পরিষদ।

jna er onek sodosyo esob poribortone asontushto chilen.
জিএনএ এর অনেক সদস্য এসব পরিবর্তনে অসন্তুষ্ট ছিলেন।

1991 saaler octobere anushthito ekti bitorkito gonovoter maddhome dudayev ichekriyar chechen projatontrer rashtrapati nirbachito hon ebong ekokbhabe soviyet union theke projatontrotir swadhinata o sarbhovoumotto ghoshona koren.
১৯৯১ সালের অক্টোবরে অনুষ্ঠিত একটি বিতর্কিত গণভোটের মাধ্যমে দুদায়েভ ইচেকরিয়ার চেচেন প্রজাতন্ত্রের রাষ্ট্রপতি নির্বাচিত হন এবং এককভাবে সোভিয়েত ইউনিয়ন থেকে প্রজাতন্ত্রটির স্বাধীনতা ও সার্বভৌমত্ব ঘোষণা করেন।

Echarao danhati Batsman hishebe prabhuta bhumika rakhten tini.
এছাড়াও ডানহাতি ব্যাটসম্যান হিসেবে প্রভূতঃ ভূমিকা রাখতেন তিনি।

Porobortikale 1251 khristabde mongke khan dwitiyobar tibet okromon kore somogro tibet mongol shasonadhine niye asen.
পরবর্তীকালে ১২৫১ খ্রিষ্টাব্দে মোংকে খান দ্বিতীয়বার তিব্বত আক্রমণ করে সমগ্র তিব্বত মোঙ্গল শাসনাধীনে নিয়ে আসেন।

poschimbonger sangrakkhito oncholgulite prapto bonnopranider moddhe ullekhjogyo Bharotiyo gondar, Bharotiyo hati, harin, bison, chitabagh, gaur o kumir.
পশ্চিমবঙ্গের সংরক্ষিত অঞ্চলগুলিতে প্রাপ্ত বন্যপ্রাণীদের মধ্যে উল্লেখযোগ্য: ভারতীয় গণ্ডার, ভারতীয় হাতি, হরিণ, বাইসন, চিতাবাঘ, গৌর ও কুমির।

Comilla Yusuf High School theke Matriculation (bortomane S.S.C.) pass koren.
কুমিল্লা ইউসুফ হাইস্কুল থেকে ম্যাট্রিকুলেশন (বর্তমানে এস.এস.সি) পাশ করেন।

Tini ekti upodol-er (Platoon) doloneta.
তিনি একটি উপদলের (প্লাটুন) দলনেতা।

ei konar porimape jodi daray je aamader mahabiswer ei dhoroner ekti emki shunyosthane royeche, tahole eta porokkhovbae-somovobona besi jke
এই কণার পরিমাপে যদি দাড়ায় যে আমাদের মহাবিশ্বের এই ধরনের একটি মেকি শূন্যস্থানে রয়েছে, তাহলে এটা পরোক্ষভাবে-সম্ভাবনা বেশি যে

Bortomane ai college ucha-madhomik (biggan, manobik, o bayabshai shikha), snatok (pass) corse o 16ti bisoye snatok (sanman) abong
বর্তমানে এই কলেজে উচ্চ-মাধ্যমিক (বিজ্ঞান, মানবিক, ও ব্যবসায় শিক্ষা), স্নাতক (পাস) কোর্স ও ১৬টি বিষয়ে স্নাতক (সম্মান) এবং

Shomoy kathamo, potobhumi o ploter bishoybostu Romance uponyaske bibhinno upoborge bibhakta korte shahajyo kore.
সময় কাঠামো, পটভূমি ও প্লটের বিষয়বস্তু রোম্যান্স উপন্যাসকে বিভিন্ন উপবর্গে বিভক্ত করতে সাহায্য করে।

bangladesher purbe miyanmar, thailand, combodia, laos, viyetnam o dokhin chine to aachei, echarao pakhiti indonesia o phillipiner koyekti bichhinno dipeo bosoti koreche.
বাংলাদেশের পূর্বে মিয়ানমার, থাইল্যান্ড, কম্বোডিয়া, লাওস, ভিয়েতনাম ও দক্ষিণ চীনে তো আছেই, এছাড়াও পাখিটি ইন্দোনেশিয়া ও ফিলিপাইনের কয়েকটি বিচ্ছিন্ন দ্বীপেও বসতি করেছে।

Britishra Waderke asabhya ar borbor mone korleo unchu pahare chawa ei oncholer durdhorsho odhibashider shathe loraiye nambar bokami koreni.
ব্রিটিশরা ওয়াদেরকে অসভ্য আর বর্বর মনে করলেও উঁচু পাহাড়ে ছাওয়া এই অঞ্চলের দুর্ধর্ষ অধিবাসীদের সাথে লড়াইয়ে নামবার বোকামি করেনি।

Bangladesher chattagram onchole Bangali charao bas kore onek onek odhibashi.
বাংলাদেশের চট্টগ্রাম অঞ্চলে বাঙালি ছাড়াও বাস করে অনেক অনেক আদিবাসী।

Uttor korea tarpor ekti koyla khonir ongsho ghoshona kore, surongo nirmane bisforon dwara kalo kora hocche.
উত্তর কোরিয়া তারপর একটি কয়লা খনির অংশ ঘোষণা করে, সুড়ঙ্গ নির্মাণে বিস্ফোরণ দ্বারা কালো করা হচ্ছে।

ekhane taar chikitsha cholakale desh swahin hoye jaay.
এখানে তাঁর চিকিৎসা চলাকালে দেশ স্বাধীন হয়ে যায়।

Ei shomoy Albeniayar Bidroho hoy.
এই সময় আলবেনিয়ায় বিদ্রোহ হয়।

Bisehsh kore batting-eo kebolmatro charjon kheloarer ingrej poribeshe khelar obhigyota chilo.
বিশেষ করে ব্যাটিংয়েও কেবলমাত্র চারজন খেলোয়াড়ের ইংরেজ পরিবেশে খেলার অভিজ্ঞতা ছিল।

Juktorashtre jonmogrohon korleo mata o pita ubhay dik thekei tar purbopurushera chilen German.
যুক্তরাষ্ট্রে জন্মগ্রহণ করলেও মাতা ও পিতা উভয় দিক থেকেই তাঁর পূর্বপুরুষেরা ছিলেন জার্মান।

Projatontri Ireland Jatiyo Daler hoye tini 33 ti khelay ongsho niyechen 1962-1975 saal porjonto.
প্রজাতন্ত্রী আয়ারল্যান্ড জাতীয় দলের হয়ে তিনি ৩৩ টি খেলায় অংশ নিয়েছেন ১৯৬২-১৯৭৫ সাল পর্যন্ত।

1930-ar dashake Mills and Boon hardback romance uponnas chapte shuru kore.
১৯৩০-এর দশকে মিলস অ্যান্ড বুন হার্ডব্যাক রোম্যান্স উপন্যাস ছাপতে শুরু করে।

kamal o enano e niye udbigno chilen.
কামাল ও ইনানো এ নিয়ে উদ্বিগ্ন ছিলেন।

taar ei karjokrom achirei bharatiyo karmokartader nojore aase.
তার এই কার্যক্রম অচিরেই ভারতীয় কর্মকর্তাদের নজরে আসে।

bharater rajdhani delhir dirgho itihaas royeche ebong otite shohorti bivinno samrajjogulir rajdhani hisebe bharater ekti guruttopurno rajnoitik kendro chilo.
ভারতের রাজধানী দিল্লির দীর্ঘ ইতিহাস রয়েছে এবং অতীতে শহরটি বিভিন্ন সাম্রাজ্যগুলির রাজধানী হিসাবে ভারতের একটি গুরুত্বপূর্ণ রাজনৈতিক কেন্দ্র ছিল।

Jar ortho sundar sahar.
যার অর্থ সুন্দর শহর।

taar shorire dayabatice, uccho roktochaap, kidneyjonito somosya, potasiumer poriman kom thaka, fusfuse pani jome thanda laga, shas-kostojonito rog o fusfus infectioner somosya chilo.
তার শরীরে ডায়াবেটিস, উচ্চ রক্তচাপ, কিডনিজনিত সমস্যা, পটাসিয়ামের পরিমাণ কম থাকা, ফুসফুসে পানি জমে ঠাণ্ডা লাগা, শ্বাস-কষ্টজনিত রোগ ও ফুসফুস ইনফেকশনের সমস্যা ছিল।

Golpo: Manik
গল্প: মানিক

taar prodhan addhyaner bishoy chilo bangladeshe h.
তাঁর প্রধান অধ্যয়নের বিষয় ছিল বাংলাদেশে এইচ.

ekhane 4 bochor meyadi bsc-in-engineering er shikkha karjokrom porichalona kore thake.
এখানে ৪ বছর মেয়াদী বিএসসি-ইন-ইঞ্জিনিয়ারিং এর শিক্ষা কার্যক্রম পরিচালনা করে থাকে।

UXP/DS
ইউএক্সপি/ডিএস

thoter ei kalche daag dur korar jonno anek samogri paoya jaay.
ঠোঁটের এই কালচে দাগ দুর করার জন্য অনেক সামগ্রী পাওয়া যায়।

Echarao tini wabharley Baseball cluber pakkhe Baseball khelay ongshograhan korechen o American Bishwobidyaloygulor safardari daler bipakkhe khelar jnno Australiayr pratinidhitta korten.
এছাড়াও তিনি ওয়াভার্লি বেসবল ক্লাবের পক্ষে বেসবল খেলায় অংশগ্রহণ করেছেন ও আমেরিকান বিশ্ববিদ্যালয়গুলোর সফরকারী দলের বিপক্ষে খেলার জন্য অস্ট্রেলিয়ার প্রতিনিধিত্ব করতেন।

Esob sthan otikrom korar purbei hajidrke ihoram obostha dharon korte hoy.
এসব স্থান অতিক্রম করার পূর্বেই হাজিদেরকে ইহরাম অবস্থা ধারণ করতে হয়।

Delhi cholo
দিল্লী চলো

Onnodike Sishu aain 2013 er 4 number dhara onujayi "Anurdho 18 (atharo) bachor boyos porjonto sakal byekti sishu hisabe gonyo hoibe"
অন্যদিকে শিশু আইন ২০১৩ এর ৪ নম্বর ধারা অনুযায়ী “অনুর্ধ্ব ১৮ (আঠার) বৎসর বয়স পর্যন্ত সকল ব্যক্তি শিশু হিসাবে গণ্য হইবে”

echarao tini koshi sarir songa den ebong jotil bishleshoner totto shuru koren.
এছাড়াও তিনি কোশি সারির সংজ্ঞা দেন এবং জটিল বিশ্লেষণের তত্ত্ব শুরু করেন।

Cigarette holder diyeo oneke dhumpaan kore thaken.
সিগারেট হোল্ডার দিয়েও অনেকে ধূমপান করে থাকেন।

Dharmaniropekkho shonskarer prati eke humki hishebe bibechona kora hoy.
ধর্মনিরপেক্ষ সংস্কারের প্রতি একে হুমকি হিসেবে বিবেচনা করা হয়।

Guyatemalar swadhinata ghoshona aain naame porichito e dolile spainiyo samrajjo theke moddho americar swadhinatar daabi utthapon korahoy o annyanno prodeshke anogshogrohon er aamontron janano hoy.
গুয়াতেমালার স্বাধীনতা ঘোষণা আইন নামে পরিচিত এ দলিলে স্পেনীয় সাম্রাজ্য থেকে মধ্য আমেরিকার স্বাধীনতার দাবী উত্থাপন করা হয় ও অন্যান্য প্রদেশকে অংশগ্রহণের আমন্ত্রণ জানানো হয়।

1945 saale Srikail College-er chatro Arunkumar Dutta Kolkata Bishwobidyaloyer odhine onushthito FA porikkhay prothom sthan odhikar korechilen.
১৯৪৫ সালে শ্রীকাইল কলেজের ছাত্র অরুণকুমার দত্ত কলকাতা বিশ্ববিদ্যালয়ের অধীনে অনুষ্ঠিত এফএ পরীক্ষায় প্রথম স্থান অধিকার করেছিলেন।

Shikkhar unnotir jonno tini chikitsok o shikkhokder niyog den.
শিক্ষার উন্নতির জন্য তিনি চিকিৎসক ও শিক্ষকদের নিয়োগ দেন।

Eki songbad nij pir Khaja Usman Harooni-r shathe Madina-e obosthan o jiyarotkale Nabi Muhammad (soh) er pokkho theke peyechilen.
একই সংবাদ নিজ পীর খাজা ওসমান হারুনীর সাথে মদীনায় অবস্থান ও জিয়ারতকালে নবী মুহাম্মদ (সঃ) এর পক্ষ থেকে পেয়েছিলেন।

august, 2008 saale monawasar mrityur por sata punoray upo-nirbachone protidyondhita korleo october, 2008 saaler oi nirbachone punoray swalo babodhane here jaan rashtropoti rupiyaho bandar kache.
আগস্ট, ২০০৮ সালে মোনাওয়াসা’র মৃত্যুর পর সাতা পুণরায় উপ-নির্বাচনে প্রতিদ্বন্দ্বিতা করলেও অক্টোবর, ২০০৮ সালের ঐ নির্বাচনে পুণরায় স্বল্প ব্যবধানে হেরে যান রাষ্ট্রপতি রুপিয়াহ বান্দা’র কাছে।

Etite restaurant, theatre, shoping mall ebong skywalk exe, bohiporidhi ghire ekti romanchokor podobroje soforsoho samogrik drishyojukto porjobekkhon deck ache.
এটিতে রেস্তোরাঁ, থিয়েটার, শপিং মল এবং স্কাইওয়াক এক্স, বহিপরিধি ঘিরে একটি রোমাঞ্চকর পদব্রজে সফরসহ সামগ্রিক দৃশ্যযুক্ত পর্যবেক্ষণ ডেক আছে।

shadharon romancee je ‘abegpurno ghanistha’ bhasha prayi byabohar kora hoy, ekhane ta kora hoy na.
সাধারণ রোম্যান্সে যে ‘আবেগপূর্ণ, ঘনিষ্ঠ’ ভাষা প্রায়ই ব্যবহার করা হয়, এখানে তা করা হয় না।

Dewer gas-er torolikoroner poddhoti udbhaboner jonno bikhyato.
ডিউয়ার গ্যাসের তরলীকরণের পদ্ধতি উদ্ভাবনের জন্য বিখ্যাত।

30 September Madruser juddhobiroti chukti swakkhar hoy ebong Usmaniyo shamrajye obosthanroto shokol German ebong Austro-Hungerian soinyobohorke obosthan tyager jonno shomoy deya hoy.
৩০ সেপ্টেম্বর মাদরুসের যুদ্ধবিরতি চুক্তি স্বাক্ষর হয় এবং উসমানীয় সাম্রাজ্যে অবস্থানরত সকল জার্মান এবং অস্ট্রো-হাঙ্গেরিয়ান সৈন্যবহরকে অবস্থান ত্যাগের জন্য সময় দেয়া হয়।

Shobcheye puraton je sonskoron pawa jay sheti hocche 1906 er jeti Italyr Pidmonter Verselli theke ashe.
সবচেয়ে পুরাতন যে সংস্করণ পাওয়া যায় সেটি হচ্ছে ১৯০৬ এর যেটি ইতালির পিডমন্টের ভার্সেল্লি থেকে আসে।

Krishi kajer jonno babohrito eto onnotomo puraton jontro.
কৃষি কাজের জন্য ব্যবহৃত এটি অন্যতম পুরাতন যন্ত্র।

eki bochorer 23 november taar jugbani probondhogrontho bajeyapto kora hoy ebong eki dine taake kumilla theke greptar kora hoy.
একই বছরের ২৩ নভেম্বর তার যুগবাণী প্রবন্ধগ্রন্থ বাজেয়াপ্ত করা হয় এবং একই দিনে তাকে কুমিল্লা থেকে গ্রেফতার করা হয়।

Janmejoy tate prosonno hoye take bor dite chaile Brahmongan janan je ekhono jogyo shomponno hoy ni.
জন্মেজয় তাতে প্রসন্ন হয়ে তাঁকে বর দিতে চাইলে ব্রাম্ভণগণ জানান যে এখনও যজ্ঞ সম্পন্ন হয় নি।

Eti apnar twoker bolirekha dur korbe ebong twok tantan korbe.
এটি আপনার ত্বকের বলিরেখা দূর করবে এবং ত্বক টানটান করবে।

Artifitum Elecshonis Personaram (voter upor)
আর্টিফিটাম ইলেক্‌শনিস পার্সোনারাম (ভোটের উপর)

Dhono nondo (agramis)
ধন নন্দ (আগ্রামিস)

Jun 2009 saale ICC prothombarer moto Englanda ICC mohila biswa Twenty20 protijogitar procholon ghotai.
জুন, ২০০৯ সালে আইসিসি প্রথমবারের মতো ইংল্যান্ডে আইসিসি মহিলা বিশ্ব টুয়েন্টি২০ প্রতিযোগিতার প্রচলন ঘটায়।

2018 saaler october ,moa taar ditiyo studio album "forever neverland" prokash koren.
২০১৮ সালের অক্টোবর, মো তার দ্বিতীয় স্টুডিও অ্যালবাম ‘’ফরেভার নেভারল্যান্ড’’ প্রকাশ করেন।

Sahitya Academy Puroskar labh koren. Puroskar hishebe tamar plate, ekta sonod o ek lokkho taka prodan kora hoy.
সাহিত্য একাডেমী পুরস্কার লাভ করেন৷ পুরস্কার হিসেবে তামার প্লেট, একটা সনদ ও এক লক্ষ টাকা প্রদান করা হয়।

Sada-kalo shalikke daka hoy go-shalik ba gobore-shalik nam-e.
সাদা-কালো শালিককে ডাকা হয় গো-শালিক বা গোবরে-শালিক নামে।

Porobortite girjate palon kora ei dintie pakapakibhabe armeniyo gonohottya smarok dibosh hisebe nirdharito hoy.
পরবর্তীতে গীর্জাতে পালন করা এই দিনটিই পাকাপাকিভাবে আর্মেনিয় গণহত্যা স্মারক দিবস হিসেবে নির্ধারিত হয়।

Kintu machti kramash Briddhiprapta hote thake.
কিন্তু মাছটি ক্রমশ বৃদ্ধিপ্রাপ্ত হতে থাকে।

ei prokar aro duiti suchi potro oisomoi toiri hoechilo.
এই প্রকার আরো দুইটি সূচীপত্র ঐ সময় তৈরী হয়েছিল।

Er patagulir cheharao onyo rokom.
এর পাতাগুলির চেহারাও অন্য রকম।

mohilaa dolti besh koyekjon antorjatik mohila cricketerke antorbhukto koreche.
মহিলা দলটি বেশ কয়েকজন আন্তর্জাতিক প্রমিলা ক্রিকেটারকে অন্তর্ভূক্ত করেছে।

Bonu hasim;
বনু হাশিম;

Banglar bar bhuyander onnyotomo shadhinotakami Isa Khan e onchole obosthankale Baishpur somonnoye oitihaasik 'Ichapur Pargana' gothon koren.
বাংলার বার ভুইঁয়াদের অন্যতম স্বাধীনতাকামী ঈসা খাঁ এ অঞ্চলে অবস্থানকালে বাইশপুর সমন্বয়ে ঐতিহাসিক ‘ইছাপুর পরগনা’ গঠন করেন।

john sharp first-medium bowling koraten.
জন শার্প ফাস্ট-মিডিয়াম বোলিং করতেন।

Ei sob ghotona Teresa-r mone gobhir probhab bistar kore.
এই সব ঘটনা টেরিজার মনে গভীর প্রভাব বিস্তার করে।

Pancham tester dwitaya inningse 96 run tule a durbalata ghochan.
পঞ্চম টেস্টের দ্বিতীয় ইনিংসে ৯৬ রান তুলে এ দূর্বলতা ঘোঁচান।

1732 saaler dike Nader Shahke niye ekti udbeg choriye pore.
১৭৩২ সালের দিকে নাদের শাহকে নিয়ে একটি উদ্বেগ ছড়িয়ে পরে।

axn
এএক্সএন

Manobjatir itihaase bibhinno somoy ei pathure shilpogoccho toiri kora hoyeche, jodiyo nrikulbidya onusare beshirbhag pathure shilpo shastriyobhabe toiri kora hoyeche.
মানবজাতির ইতিহাসে বিভিন্ন সময় এই পাথুরে শিল্পগুচ্ছ তৈরি করা হয়েছে, যদিও নৃকুলবিদ্যা অনুসারে বেশিরভাগ পাথুরে শিল্প শাস্ত্রীয়ভাবে তৈরি করা হয়েছে।

taake montopanars samadhite somahito kora hoy.
তাকে মন্তপার্নাস সমাধিতে সমাহিত করা হয়।

Biyer somoy sahdaronoto high heel, semi heel, kingba flat juta pordhan koren, tobe jutao sharir sathe miliye pora hoy.
বিয়ের সময় সাধারণত হাই হিল, সেমি হিল, কিংবা ফ্ল্যাট জুতা পরিধান করেন, তবে জুতাও শাড়ির সাথে মিলিয়ে পরা হয়।

emotabosthay nijeder stahn taag korte baddho hoy onewk konepokkho.
এমতাবস্থায় নিজেদের স্থান ত্যাগ করতে বাধ্য হয় অনেক কনেপক্ষ।

Yuvika Chowdhury
ইয়ুভিকা চৌধুরী

roumari unioner arthoniti muloto krishi nirvor.
রৌমারী ইউনিয়নের অর্থনীতি মূলত কৃষি নির্ভর।

deshantorito hote thake, paliye asa onek rohingader shathe prantik porjaye neme eseche ebong swagotik rashtrogulite taader bohiskrito kora hoyeche.
দেশান্তরিত হতে থাকে, পালিয়ে আসা অনেক রোহিঙ্গাদের সাথে প্রান্তিক পর্যায়ে নেমে এসেছে এবং স্বাগতিক রাষ্ট্রগুলিতে তাদের বহিষ্কৃত করা হয়েছে।

1990 saaler saratkale tini Estoniyo television o ain porishod bondho kore deyar jonno Soviet kotripokkher nirdesh upekkha koren.
১৯৯০ সালের শরৎকালে তিনি এস্তোনীয় টেলিভিশন ও আইন পরিষদ বন্ধ করে দেয়ার জন্য সোভিয়েত কর্তৃপক্ষের নির্দেশ উপেক্ষা করেন।

ubosot: dorpon o kach dara bohirvag sojjito kora sompurno sada ronger ubosot mondirtir mul sthapona.
উবোসোট: দর্পণ ও কাচ দ্বারা বহির্ভাগ সজ্জিত করা সম্পূর্ণ সাদা রঙের উবোসোট মন্দিরটির মূল স্থাপনা।

January, 2010 saale New Zealande anushthito icc anurdho-19 cricket biswokare ireland cricket doler sodosso chilen.
জানুয়ারি, ২০১০ সালে নিউজিল্যান্ডে অনুষ্ঠিত আইসিসি অনূর্ধ্ব-১৯ ক্রিকেট বিশ্বকাপে আয়ারল্যান্ড ক্রিকেট দলের সদস্য ছিলেন।

Obak howar bishoye, melar prothom din-e 25 sent kore 68 hajar 655 baksho hawai mithai bikri hoyechilo, ja chilo she shomoyer hisabe onek boro ekta onko.
অবাক হওয়ার বিষয়, মেলার প্রথম দিনই ২৫ সেন্ট করে ৬৮ হাজার ৬৫৫ বাক্স হাওয়াই মিঠাই বিক্রি হয়েছিল, যা ছিল সে সময়ের হিসাবে অনেক বড় একটা অঙ্ক!

Er fole tini sorboccho shonkhyok olympic shornopadak bijoyi krirabid hishebe nijeke protisthito korechen.
এর ফলে তিনি সর্বোচ্চ সংখ্যক অলিম্পিক স্বর্ণপদক বিজয়ী ক্রীড়াবিদ হিসেবে নিজেকে প্রতিষ্ঠিত করেছেন।

Tini biswavidyaloia sahitto, shongbadhikota ebong dorsane upar kors koren, kintu degree orjon korenni.
তিনি বিশ্ববিদ্যালয়ে সাহিত্য, সাংবাদিকতা এবং দর্শনের উপর কোর্স করেন, কিন্তু ডিগ্রি অর্জন করেননি।

ekivabe sipi protisammoo vongito hote hobe.
এক‌ইভাবে সিপি প্রতিসাম্য‌ও ভঙ্গিত হতে হবে।

Jodio adhunik ganitik bishleshon saptodash sotabdhite boigyanik biplober shomokalin shuru hoy, prachin Greek gonitbidder kajeo bishleshoner chap lokkho kora jay.
যদিও আধুনিক গাণিতিক বিশ্লেষণ সপ্তদশ শতাব্দীতে বৈজ্ঞানিক বিপ্লবের সমকালীন শুরু হয়, প্রাচীন গ্রিক গনিতবিদ্‌দের কাজেও বিশ্লেষণের ছাপ লক্ষ্য করা যায়।

Grame- gonje kono ujhar ebommidh kheti thake je era shaape-kata mrito manushke jento korte shokkhom.
গ্রামে-গঞ্জে কোন কোন ওঝার এবম্বিধ খ্যাতি থাকে যে এরা সাপে-কাটা মৃত মানুষকে জ্যান্ত করতে সক্ষম।

Prachurjomoy poribeshe soishobkaal atibahito koren o sorbapekkha sera byaktimalikanadhin bidyaloyguloy adhyayan koren.
প্রাচুর্যময় পরিবেশে শৈশবকাল অতিবাহিত করেন ও সর্বাপেক্ষা সেরা ব্যক্তিমালিকানাধীন বিদ্যালয়গুলোয় অধ্যয়ন করেন।

Thailand (Ankara)
থাইল্যান্ড (আঙ্কারা)

1994 saale Bangladesh soinik o shasthyo karmakartashoho mot 900 jon shantirokhike Ruwandan gonohotyakalin shantirokkhar jonno Ruwanda pathay.
১৯৯৪ সালে বাংলাদেশ সৈনিক ও স্থাস্থ্য কর্মকর্তাসহ মোট ৯০০ জন শান্তিরক্ষীকে রুয়ান্ডান গণহত্যাকালীন শান্তিরক্ষার জন্য রুয়ান্ডায় পাঠায়।

bela chao hochhe ekti italiyo lok sangit, ebong porobortite eti faysibaadbirodhi songrame babohar kora hoy.
বেলা চাও হচ্ছে একটি ইতালীয় লোক সঙ্গীত, এবং পরবর্তীতে এটি ফ্যাসিবাদবিরোধী সংগ্রামে ব্যাবহার করা হয়।

tini 2008 saaler aantorjitik sahoshi nari puroshkar laav koren, ei purashkar laaver jonno taake prothom pakistani nari hisebe aakhyayito kora hoy.
তিনি ২০০৮ সালের আন্তর্জাতিক সাহসী নারী পুরস্কার লাভ করেন, এই পুরস্কার লাভের জন্য তাকে প্রথম পাকিস্তানী নারী হিসেবে আখ্যায়িত করা হয়।

Tin poisar pala natoke nirdeshana osonggit porichalonar jonno tini sunam arjan koren.
তিন পয়সার পালা নাটকে নির্দেশনা ওসঙ্গীত পরিচালনার জন্য তিনি সুনাম অর্জন করেন।

Ingreji-r pashapashi ei bhasha-o daptorik karjokrome byaboharer morjada rakhe.
ইংরেজির পাশাপাশি এই ভাষাও দাপ্তরিক কার্যক্রমে ব্যবহারের মর্যাদা রাখে।

Sonapur degree college theke degree o noakhali shorkari college theke masters pash koren.
সোনাপুর ডিগ্রি কলেজ থেকে ডিগ্রী ও নোয়াখালী সরকারি কলেজ থেকে মাস্টার্স পাশ করেন।

Ei phul cherar kajti muloto Marma torun-torunirai kore thake.
এই ফুল ছেঁড়ার কাজটি মূলত মারমা তরূণ-তরূণীরাই করে থাকে।

Tar smarane ar.
তাঁর স্মরণে আর.

Etodin poitrik jomir bona dhaner bhat kheye choleche, kintu taate aar cholbe na.
এতদিন পৈতৃক জমির বোনা ধানের ভাত খেয়ে চলেছে, কিন্তু তাতে আর চলবে না।

school theke prothom bochor pelen half free aar porer bochor theke full free peyechilen.
স্কুল থেকে প্রথম বছর পেলেন হাফ ফ্রি আর পরের বছর থেকে ফুল ফ্রি পেয়েছিলেন।

osthadosh shotabdite tini maratha samrajjer aadhipottyo arjon koren.
অস্টাদশ শতাব্দীতে তিনি মারাঠা সাম্রাজ্যের অাধিপত্য অর্জন করেন।

Annadaprasad Bagchi 1885-86 saale Bangla bhashay prothom shilpakala bishayak gabeshana patrika shilpo pushpanjali prokaSe abadan rakhen.
অন্নদাপ্রসাদ বাগচী ১৮৮৫-৮৬ সালে বাংলা ভাষায় প্রথম শিল্পকলা বিষয়ক গবেষণা পত্রিকা শিল্প পুষ্পাঞ্জলি প্রকাশে অবদান রাখেন।

Tini ei andolone Kaji Abdul Udud, Abdul Hussein, Kaji Motahar Hussein, Abul Faizal, Abdul Kadir pramukher shohojogi chilen.
তিনি এই আন্দোলনে কাজী আবদুল ওদুদ, আবুল হুসেন, কাজী মোতাহার হোসেন, আবুল ফজল, আবদুল কাদির প্রমুখের সহযোগী ছিলেন।

Protyeke nijederke somorpon korbe othocho byaktigotobhabe karo kache noto hobe na.
প্রত্যেকে নিজেদেরকে সমর্পণ করবে অথচ ব্যক্তিগতভাবে কারো কাছে নত হবে না।

Italy banam Newzealand
ইতালি বনাম নিউজিল্যান্ড

Tobe May masher 10 tarikh Shaikhabader juddhe tar bahinir onek soinik daltyag kore.
তবে মে মাসের ১০ তারিখ শাইখাবাদের যুদ্ধে তার বাহিনীর অনেক সৈনিক দলত্যাগ করে।

Dryden jakhon khub choto takhon tar pita take tar manosikbhabe asustho hote thaka maa Hannah-r kach theke niye chole jan.
ড্রাইডেন যখন খুব ছোট তখন তার পিতা তাকে তার মানসিকভাবে অসুস্থ হতে থাকা মা হান্নাহর কাছ থেকে নিয়ে চলে যান।

Kullapathar shohid smritisoudho ba sudhu Kullapathar ba Kollapathar Bangladesher Brahmanbariya jelar Kasba upojelay obosthit Bangladesher shadhinota juddhe shohid muktijoddhader ekti somadhisthal.
কুল্লাপাথর শহীদ স্মৃতিসৌধ বা শুধু কুল্লাপাথর বা কোল্লাপাথর বাংলাদেশের ব্রাহ্মণবাড়িয়া জেলার কসবা উপজেলায় অবস্থিত বাংলাদেশের স্বাধীনতা যুদ্ধে শহীদ মুক্তিযোদ্ধাদের একটি সমাধিস্থল।

totkalin finlander ili-i elakay e dhoner barch brikkher kosh diye toiri chewing gume datter chaper astitto paoya geche.
তৎকালীন ফিনল্যান্ডের ইলি-ই এলাকায় এ ধরনের বার্চ বৃক্ষের কষ দিয়ে তৈরী চুইং গামে দাঁতের ছাপের অস্তিত্ব পাওয়া গেছে।

nepal-bangladesh moitri shikhor himalaya parbotmalar ekti porbotsringer naam.
নেপাল-বাংলাদেশ মৈত্রী শিখর হিমালয় পর্বতমালার একটি পর্বতশৃঙ্গের নাম।

Kanthuti otyonto dolobodhyo swobhaber.
কানঠুটি অত্যন্ত দলবদ্ধ স্বভাবের।

prosharito grid poddhoti
প্রসারিত গ্রিড পদ্ধতি

auyantonio aalbarto bastos pimparail (jonmo : 1may, 1982), sohojbhabe beto naame porichito, holen ekjon portugij peshadar footballer, jini turky club gostepe ebong portugal jatiyo doler hoye ekjon golrokkhok hisebe khelen.
অ্যান্তনিও আলবার্তো বাস্তোস পিম্পারেল (জন্ম: ১ মে ১৯৮২), সহজভাবে বেতো নামে পরিচিত, হলেন একজন পর্তুগিজ পেশাদার ফুটবলার, যিনি তুর্কি ক্লাব গোস্তেপে এবং পর্তুগাল জাতীয় দলের হয়ে একজন গোলরক্ষক হিসেবে খেলেন।

Subimal Basak
সুবিমল বসাক

kaal shobdoti sadharon arthe kaloborno hisebe anudito enong tader jatigotovabe nindarthe babohar kora hoy.
কাল শব্দটি সাধারণ অর্থে কালোবর্ণ হিসেবে অনূদিত এবং তাদের জাতিগতভাবে নিন্দার্থে ব্যবহার করা হয়।

1239 saale lahorer turky governor bidroho kore.
১২৩৯ সালে লাহোরের তুর্কি গভর্নর বিদ্রোহ করে।

Bishwas kora hoy, chor murtir pete lukano olonkar churir jonyo chidroti korechilo.
বিশ্বাস করা হয়,চোর মূর্তির পেটে লুকানো অলংকার চুরির জন্য ছিদ্রটি করেছিল।

rahanpur mohila college
রহনপুর মহিলা কলেজ

Ei gouno jounota jeti gorbhoboti hote dorkari noy hocche purushder locchamir ekti bohiprokash jodio eit prakritik.
এই গৌণ যৌনতা যেটি গর্ভবতী হতে দরকারী নয় হচ্ছে পুরুষদের লুইচ্চামির একটি বহিঃপ্রকাশ যদিও এটি প্রাকৃতিক।

rupsha das 2018 saale malay roychoudhury somporke gobeshona korechen kolkata biswobidyalaya theke.
রূপসা দাস ২০১৮ সালে মলয় রায়চৌধুরী সম্পর্কে গবেষণা করেছেন কলকাতা বিশ্ববিদ্যালয় থেকে।

1957 saale tini Pakistan jatiyo krira porishoder betonbhukto football coach hishebe chakri shuru koren.
১৯৫৭ সালে তিনি পাকিস্তান জাতীয় ক্রীড়া পরিষদের বেতনভুক্ত ফুটবল কোচ হিসেবে চাকরি শুরু করেন।

darset holo mesher emon ek prachin jaat jaar utpotti sringojukto darset theke.
ডরসেট হলো মেষের এমন এক প্রাচীন জাত যার উৎপত্তি শৃঙ্গযুক্ত ডরসেট থেকে।

eder tundo prososto, mathar sonukhvag abotol, chokher samne kono khaj thake na
এদের তুণ্ড প্রশস্ত, মাথার সম্মুখভাগ অবতল, চোখের সামনে কোনো খাঁজ থাকে না।

Muloto piyain nodir obobahikay jaflong obosthit.
মূলত পিয়াইন নদীর অববাহিকায় জাফলং অবস্থিত।

Witley kheyal korechen je, ei bishoye gobeshonar jonno ekibhuto procheshta proyojon ja protnotatwik tatwa, prokriya, bisheshonatwak poddhoti o byakhyake ekotrito kore.
উইটলি খেয়াল করেছেন যে,এই বিষয়ে গবেষণার জন্য একিভূত প্রচেষ্টা প্রয়োজন যা প্রত্নতাত্ত্বিক তত্ত্ব,প্রক্রিয়া,বিশেষণাত্বক পদ্ধতি ও ব্যাখ্যাকে একত্রিত করে।

Kintu ei ghatti abosshyoi onnyanyo upaye puron korte hobe, seta hote pare bideshi biniyog theke arjito
কিন্তু এই ঘাটতি অবশ্যই অন্যান্য উপায়ে পূরণ করতে হবে, সেটা হতে পারে বিদেশী বিনিয়োগ থেকে অর্জিত

Tatra snatta Chiradeb sommyogeshyosi matporing.
তত্র স্নাত্বা চিরাদেব সম্যগেষ্যসি মত্পুরীং

roy parker jamata, oparajeyo doler songi o austreliyo adhinayok yan jonson taar konya lyaler shathe porinoysutre aboddho hon.
রয় পার্কের জামাতা, অপরাজেয় দলের সঙ্গী ও অস্ট্রেলীয় অধিনায়ক ইয়ান জনসন তাঁর কন্যা ল্যালের সাথে পরিণয়সূত্রে আবদ্ধ হন।

1981 saaler Bharter prothom Antartica abhijaner maddhyome ei kormosuchir suchna ghote
১৯৮১ সালের ভারতের প্রথম অ্যান্টার্কটিকা অভিযানের মাধ্যমে এই কর্মসূচির সূচনা ঘটে।

Kono karone bibaho bicched ghotle shamir deya sob jinishpotro pherot pan tini, temoni strir goynapatio babar barite pherot nite paren.
কোনো কারণে বিবাহ বিচ্ছেদ ঘটলে স্বামীর দেয়া সব জিনিসপত্র ফেরত পান তিনি, তেমনি স্ত্রীর গয়নাপাতিও বাবার বাড়িতে ফেরত নিতে পারেন।

pariser kritrimotay achirei taar anasokti dhore jaay, folshrutite shohor chere apekhakrito gramancholer dike basobaas shuru koren.
প্যারিসের কৃত্রিমতায় অচিরেই তার অনাসক্তি ধরে যায়, ফলশ্রুতিতে শহর ছেড়ে অপেক্ষাকৃত গ্রামাঞ্চলের দিকে বসবাস শুরু করেন।

test khelay taar abhishek hoy 2004 saale chottograme newzelander bipokkhe.
টেস্ট খেলায় তাঁর অভিষেক হয় ২০০৪ সালে চট্টগ্রামে নিউজিল্যান্ডের বিপক্ষে।

taader ek konya santan jonmo ney, naam ruth.
তাদের এক কন্যা সন্তান জন্ম নেয়, নাম রুথ।

DeHoff Gerogetown Bisshwobidyaloy Medical Centre-er odyokkho ebong national Bio-Medical Research Foundation (NBRF)-er gobeshok Biochemist.
ডেহফ জর্জটাউন বিশ্ববিদ্যালয় মেডিকাল সেন্টারের অধ্যক্ষ এবং ন্যাশনাল বায়োমেডিকাল রিসার্চ ফাউন্ডেশন (এনবিআরএফ)এর গবেষক বায়োকেমিস্ট।

Sony pal holo ekti hindi bhashar sadharon binodonmulok channel.
সোনি পল হল একটি হিন্দি ভাষার সাধারণ বিনোদনমূলক চ্যানেল।

cha patar songe saatkorar songmishrone toiri e cha.
চা পাতার সঙ্গে সাতকড়ার সংমিশ্রণে তৈরি এ চা।

Onirdharito tol kinara bishishto joliyo podartho nirgoto hoy.
অনির্ধারিত তল কিনারা বিশিষ্ট জলীয় পদার্থ নির্গত হয়।

Er shadashyogon jara ei audio shakhyopromanke bishleshon korechilen, montobyo koren, Saudi juboraj Mohammad Bin Salman Khasshogir guptohotyar nirdesh den.
এর সদস্যগণ যারা এই অডিও সাক্ষ্যপ্রমাণকে বিশ্লেষণ করেছিলেন, মন্তব্য করেন, সৌদি যুবরাজ মোহাম্মদ বিন সালমান খাশোগির গুপ্তহত্যার নির্দেশ দেন।

Jogajoger baybosta valo.
যোগাযোগ ব্যবস্থা ভাল।

era adroushno-krantiyo anchole aboddho thake jemon-gini- bissan, siyera lion ebong togo te eder uposthiti nothibhukto hoyeche.
এরা আর্দ্র উষ্ণ ক্রান্তীয় অঞ্চলে আবদ্ধ থাকে যেমন-গিনি-বিসসান,সিয়েরা লিওন এবং টোগো তে এদের উপস্থিতি নথিভুক্ত হয়েছে।

nikhutpray sonkhar astitto
নিখুঁতপ্রায় সংখ্যার অস্তিত্ব

shikkha college, mukalla, 1974 saale (newclius hudramut biswobidyala).
শিক্ষা কলেজ, মুকাল্লা, ১৯৭৪ সালে (নিউক্লিয়াস হাডরামউট বিশ্ববিদ্যালয়)।

mandirer ektalay ratnobediti 108ti shalgram shilar upor protishthito.
মন্দিরের একতলায় রত্নবেদীটি ১০৮টি শালগ্রাম শিলার উপর প্রতিষ্ঠিত।

kolkatar shilpira ese mondop toiri koren.
কলকাতার শিল্পীরা এসে মণ্ডপ তৈরি করেন।

adhiborsho na hole je bar diye january shuru hoy, se bar diyei october shuru hoy.
অধিবর্ষ না হলে যে বার দিয়ে জানুয়ারি শুরু হয়, সে বার দিয়েই অক্টোবর শুরু হয়।

tokhon taara sekhane giye khabirer lush shonakto koren.
তখন তাঁরা সেখানে গিয়ে খবিরের লাশ শনাক্ত করেন।

Chatroder hostel-ti dwitol bishishto o 2ti block-er somonwoye gothito.
ছাত্রদের হোস্টেলটি দ্বিতল বিশিষ্ট ও ২টি ব্লকের সমন্বয়ে গঠিত।

Australia cricket daler onnyotomo sodossyo chilen tini.
অস্ট্রেলিয়া ক্রিকেট দলের অন্যতম সদস্য ছিলেন তিনি।

Mahadeb Sonnol-bishista bhashasoinik
মহাদেব স্যানাল-বিশিষ্ট ভাষাসৈনিক

Tobe akhon ar ta joutuk hishebe noy, borong akta rewaj hishebei konnakkher upor bortay; abar ta na dile onek shomoy bou-ke shoshurbarir kotha shunte hoy, ja onektai joutukprothar onurup.
তবে এখন আর তা যৌতুক হিসেবে নয়, বরং একটা রেওয়াজ হিসেবেই কন্যাপক্ষের উপর বর্তায়; আবার তা না দিলে অনেক সময় বৌ-কে শ্বশুড়বাড়ির কথা শুনতে হয়, যা অনেকটাই যৌতুকপ্রথার অনুরূপ।

Tonushree Dutta.
তনুশ্রী দত্ত

Tini Portugese bhasay gan geye thaken.
তিনি পর্তুগিজ ভাষায় গান গেয়ে থাকেন।

Theke ospostota chitrito: dhubopodi arthonitibidder jemon Adam Smite bisaws korten je ekti arthanitir akodhikar vara binamule,
থেকে অস্পষ্টতা চিত্রিত: ধ্রুপদী অর্থনীতিবিদদের যেমন অ্যাডাম স্মিথ বিশ্বাস করতেন যে একটি অর্থনীতির একাধিকার ভাড়া বিনামূল্যে,

19. mollha aftab uddin : fakirhat ekaler akjon prachin kobi.
১৯. মোল্লা আফতাব উদ্দিন ঃ ফকিরহাট অকালের একজন প্রাচীন কবি।

tiska chopra
টিস্কা চোপড়া

Guy Reynold-er porinoti dekhe hatur upor bhor diye bose pore.
গাই রেইনল্ডের পরিণতি দেখে হাটুর উপর ভর দিয়ে বসে পড়ে।

Jomidarer guptodhon
জমিদারের গুপ্তধন

Mostaq Ahmed 1975 saaler 30she December Faridpur jelar bhanga upojelar Tujarpur unionner Soroiybari grame jonmogrohon kore.
মোশতাক আহমেদ ১৯৭৫ সালের ৩০শে ডিসেম্বর ফরিদপুর জেলার ভাঙ্গা উপজেলার তুজারপুর ইউনিয়নের সড়ইবাড়ী গ্রামে জন্মগ্রহণ করেন।

Comilla sahare 12 mile poschime boro kamta namok sthanti sat satake er rajdhani chilo.
কুমিলা শহরের ১২ মাইল পশ্চিমে বড় কামতা নামক স্থানটি সাত শতকে এর রাজধানী ছিল।

prosonggo bongobondhu
প্রসঙ্গ বঙ্গবন্ধু

disha vakani
দিশা ভাকানি

Jodio Myanmarer tulonay tara Malaysia o Thailander moto deshe ei rokom nipirito hoy na, tobe tara borjon o daridrer shikar hoy.
যদিও মায়ানমারের তুলনায় তারা মালয়েশিয়া ও থাইল্যান্ডের মত দেশে একই রকম নিপীড়িত হয় না, তবে তারা বর্জন ও দারিদ্র্যের শিকার হয়।

Television film kidulthood projojana o porichalona korar jonno tini bikhyato.
টেলিভিশন ফিল্ম কিডাল্টহুড প্রযোজনা ও পরিচালনা করার জন্য তিনি বিখ্যাত।

Lignin kagojke bhongur kore ebong surjer alo ebong batas-e e kagoj holde hoye jay.
লিগনিন কাগজকে ভঙ্গুর করে এবং সূর্যের আলো এবং বাতাসে এ কাগজ হলদে হয়ে যায়।

Pilot' a astetix dharabahik bhabe prokashito holeo, 1961 saale Asterix Le Galois (Asterix De Gaul) boi hishebe prothom prokashito hoy.
'পিলট' এ অ্যাস্টেটিক্স ধারাবাহিক ভাবে প্রকাশিত হলেও, ১৯৬১ সালে অ্যাস্টেরিক্স লে গলৈস (অ্যাস্টেরিক্স দি গল) বই হিসেবে প্রথম প্রকাশিত হয়।

October 2007-a "CECAFA Women Challenge Cup" er udbadhani asore Zanzibar jatiyo mohila daler ongshogrohon korar kotha thakleo arthik jotilotar karone porobortite asorti batil ghoshona kora hoy.
অক্টোবর ২০০৭-এ "সিইসিএএফএ ওমেন চ্যালেঞ্জ কাপ" এর উদ্বোধনী আসরে জানজিবার জাতীয় মহিলা দলের অংশগ্রহণ করার কথা থাকলেও আর্থিক জটিলতার কারণে পরবর্তীতে আসরটি বাতিল ঘোষণা করা হয়।

prothome bor ekti poysa lukiye rakhe ebong stree ta khuje ber koren.
প্রথমে বর একটি পয়সা লুকিয়ে রাখে এবং স্ত্রী তা খুঁজে বের করেন।

3yo obosthay uponito hole muloto 10 bochor/ tar-o odhik somoy lage.
৩য় অবস্থায় উপনিত হতে মূলত ১০ বছর/ তারো অধিক সময় লাগে।

Ei miloner phal hishebe Ibrahimer prothom sontan, Ismail, Ismailiyoder purbopurush jonmolabh koren.
এই মিলনের ফল হিসেবে ইব্রাহিমের প্রথম সন্তান,ইসমাইল,ইসমাইলীয়দের পূর্বপুরুষ জন্মলাভ করেন।

Fisher bolen je tar "songbedonshilota Australian," tar royeche "jibaner pichone thaka manobhab" ebong tini mone koren j tini "khub Australian".
ফিশার বলেন যে তার "সংবেদনশীলতা অস্ট্রেলিয়ান," তার রয়েছে "জীবনের পিছনে থাকা মনোভাব" এবং তিনি মনে করেন যে তিনি "খুব অস্ট্রেলিয়ান"।

Line-tir oboluptir poreo Sylvia Mendoza, Tracy Montoya, Caridad Pineiro, Berta Platas, Lara Rios o Lynda Sandoval-er moto Encanto ouponyasikera ei dharay uponyas likhe cholen.
লাইনটির অবলুপ্তির পরেও সিলভিয়া মেন্ডোজা, ট্রেসি মন্টোয়া, ক্যারিড্যাড পিনেরো, বার্টা প্ল্যাটাস, লারা রিওস ও লিন্ডা স্যান্ডোভ্যালের মতো এনক্যান্টো ঔপন্যাসিকেরা এই ধারায় উপন্যাস লিখে চলেন।

Tobe biya diya amar pran banchao.."
তবে বিয়া দিয়া আমার প্রাণ বাঁচাও।।"

nihir bhalobasa
নিহির ভালবাসা

Ei misti shadharonoto para-protibeshi bari theke toiri kore pathano hoy bor-koner barite.
এই মিষ্টি সাধারণত পাড়া-প্রতিবেশীর বাড়ি থেকে তৈরি করে পাঠানো হয় বর-কনের বাড়িতে।

mul diptir abbhontore royeche ekti porbotmoy anchol, jaake ekti urbar upokuliyo samobhumi charpashe ghire rekheche.
মূল দ্বীপটির অভ্যন্তরে রয়েছে একটি পর্বতময় অঞ্চল, যাকে একটি উর্বর উপকূলীয় সমভূমি চারপাশে ঘিরে রেখেছে।

poschimbongo rajjer kolkatay ei gosthir sodor doftor royeche.
পশ্চিমবঙ্গ রাজ্যের কলকাতায় এই গোষ্ঠীর সদর দফতর রয়েছে।

mostafa kamal taar songoskarer swarthe fevji chakmak, kajim ojalp o ismat inanoke rajnoitik pod prodan koren.
মোস্তফা কামাল তার সংস্কারের স্বার্থে ফেভজি চাকমাক, কাজিম ওজাল্প ও ইসমত ইনানোকে রাজনৈতিক পদ প্রদান করেন।

Meg Lanning
মেগ ল্যানিং

Erpor 2005 saaler ICC Trophyteo Markin daler pokkhe khelen.
এরপর ২০০৫ সালের আইসিসি ট্রফিতেও মার্কিন দলের পক্ষে খেলেন।

Satra holo Mohapurush Srimanta Sankardev o Srisri Madhavdeber Asome Nababoishnob dharmor prochar o prosarer jonno sthapon kora ak protisthan.
সত্র হল মহাপুরুষ শ্রীমন্ত শঙ্করদেব ও শ্রীশ্রী মাধবদেবের অসমে নববৈষ্ণব ধর্মর প্রচার ও প্রসারের জন্য স্থাপন করা এক প্রতিষ্ঠান।

Thor hoche 2011 sale muktiprapto Marvel Comicser aki namer choritro samanwito ekti markin actiondharmi superhero chalachitro.
থর হচ্ছে ২০১১ সালে মুক্তিপ্রাপ্ত মার্ভেল কমিকসের একই নামের চরিত্র সমন্বিত একটি মার্কিন অ্যাকশনধর্মী সুপারহিরো চলচ্চিত্র।

annanyo dattobbo songosthar nibondhon kora proyojon bohirbhuto kora hoyehce, kintu taara charity commision-er todaroki khomotar antorbhukto thake.
অন্যান্য দাতব্য সংস্থার নিবন্ধন করা প্রয়োজন বহির্ভূত করা হয়েছে, কিন্তু তারা চ্যারিটি কমিশন-এর তদারকি ক্ষমতার অন্তর্ভুক্ত থাকে।

sob kichuri astitto nirvor kore taake kendro kore.
সব কিছুরই অস্তিত্ব নির্ভর করে তাকে কেন্দ্র করেই।

jodio terija tar doinondin jibone niyomanubortitar shathe chrishtodhormer aachar palon korten, taar chithipotro theke jana jaay tini taar jiboner sesh ponchas bochor ontorer ontosthole iswerer asthtitto anuvob korenni.
যদিও টেরিজা তাঁর দৈনন্দিন জীবনে নিয়মানুবর্তিতার সাথে খ্রিষ্টধর্মের আচার পালন করতেন, তাঁর চিঠিপত্র থেকে জানা যায় তিনি তাঁর জীবনের শেষ পঞ্চাশ বছর অন্তরের অন্তস্থলে ইশ্বরের অস্তিত্ব অনুভব করেননি।

Captain Narendranath Dutter icchay Srikail Colleger suchonate je shikkhokmondoli niyojioto hoyechilen tao obhutpurbo.
ক্যাপ্টেন নরেন্দ্রনাথ দত্তের ইচ্ছায় শ্রীকাইল কলেজের সূচনাতে যে শিক্ষকমণ্ডলী নিয়োজিত হয়েছিলেন তাও অভূতপূর্ব।

Bharar jeep garigulio ei saharke tar protibeshi shoilo sahar Derjeeling, Kalimpong, Gangtok, Karshiyang ityadir shathe sonjukto kore.
ভাড়ার জিপ গাড়িগুলিও এই শহরকে তার প্রতিবেশী শৈল শহর দার্জিলিং, কালিম্পং, গ্যাংটক, কার্শিয়াং ইত্যাদির সাথে সংযুক্ত করে।

Pagol mon monre mon keno eto kotha bole.
পাগল মন মনরে মন কেনো এত কথা বলে

Ekadhik kaaj ba operation ekotre kora hole take batch kaaj bola jete pare.
একাধিক কাজ বা অপারেশন একত্রে করা হলে তাকে ব্যাচ কাজ বলা যেতে পারে।

Jerome Colette
জেরোমে কোলেত

khilafathke "islamer jonno attyaboshyokiyo" ghoshona kora hoy.
খিলাফতকে “ইসলামের জন্য অত্যাবশ্যকীয়” ঘোষণা করা হয়।

banouja madhumoti bangladesh noubahinite commision laav kore 1998 er 18 february tarikhe.
বানৌজা মধুমতি বাংলাদেশ নৌবাহিনীতে কমিশন লাভ করে ১৯৯৮ এর ১৮ই ফেব্রুয়ারি তারিখে।

Sthanti Gulistander mor hisebe porichito.
স্থানটি গুলিস্তানের মোড় হিসেবে পরিচিত।

echarao seti (SETI; bohirjagotik buddhimottar anusondhan) prokolper potoner jonno tini subidito.
এছাড়াও সেটি (SETI; বহির্জাগতিক বুদ্ধিমত্তার অনুসন্ধান) প্রকল্পের পত্তনের জন্যও তিনি সুবিদিত।

Dhaka Dokkhin City Corporation-er bortoman Mayor Syed Khan.
ঢাকা দক্ষিণ সিটি কর্পোরেশনের বর্তমান মেয়র সাঈদ খোকন।

tini mohammod afjaal khaner tritiyo putra ebong dost muhammod khaner nati.
তিনি মুহাম্মদ আফজাল খানের তৃতীয় পুত্র এবং দোস্ত মুহাম্মদ খানের নাতি।

tara sharma
তারা শর্মা

Ja sunirdishtobhabe bibortoniyo kono ghotona ba dharonar upor nirbhor kore, kono fact, kolakoishol, prayogik gobeshona-ke prokash kore.
যা সুনির্দিষ্টভাবে বিবর্তনীয় কোনো ঘটনা বা ধারণার উপর নির্ভর করে, কোনো ফ্যাক্ট, কলাকৌশল, প্রায়োগিক গবেষণাকে প্রকাশ করে।

Prothom dike Biharlilal Kolkatar dhoni Bangali barigulete shoukhin nattyoshalagulite nari choritro obhinoy korten.
প্রথম দিকে বিহারীলাল কলকাতার ধনী বাঙালি বাড়িগুলিতে শৌখিন নাট্যশালাগুলিতে নারী চরিত্রে অভিনয় করতেন ।

Prothome duiti ekti rekha tante hoy.
প্রথমে দুইটি একটি রেখা টানতে হয়।

Mostoker upori bhager bornobinyas prishodesheri onurup othoba samanyo kalche sobuj.
মস্তকের উপরি ভাগের বর্ণবিন্যাস পৃষ্ঠদেশেরই অনুরূপ অথবা সামান্য কালচে সবুজ।

Mahakhali ural-pather nirman kaaj shuru hoy 2001 saaler Decembere ebong janbahon cholacholer jonno khule deya hoy 2004 saaler Novembere.
মহাখালী উড়াল-পথের নির্মাণ কাজ শুরু হয় ২০০১ সালের ডিসেম্বরে এবং যানবাহন চলাচলের জন্য খুলে দেয়া হয় ২০০৪ সালের নভেম্বরে।

chesta korle shera o Drepung Bouddhobiharer Dge-Lugs dharmosomprodayer Bouddhora ei nirmaan bhenge den. Erfole moddhyo Tibete dharmiyo o rajnoitik
চেষ্টা করলে সেরা ও দ্রেপুং বৌদ্ধবিহারের দ্গে-লুগ্স ধর্মসম্প্রদায়ের বৌদ্ধরা এই নির্মাণ ভেঙ্গে দেন। এরফলে মধ্য তিব্বতে ধর্মীয় ও রাজনৈতিক

kumontrona dane nipun hole o se keikeyir prokrito hitoishi chilo.
কুমন্ত্রণা দানে নিপুণ হলেও সে কৈকেয়ীর প্রকৃত হিতৈষী ছিল ।

Dui soptaho pori Kadij chere Madrider uddeshye pari joman Miranda.
দুই সপ্তাহ পরই কাদিজ ছেড়ে মাদ্রিদের উদ্দেশ্যে পাড়ি জমান মিরান্ডা।

Saptam ripu
সপ্তম রিপু

1989 saal theke 1992 saal porjonto tini jatiyo madokasokti niramoy kendrer porichaloker dayitto palon koren.
১৯৮৯ সাল থেকে ১৯৯২ সাল পর্যন্ত তিনি জাতীয় মাদকাসক্তি নিরময় কেন্দ্রের পরিচালকের দায়িত্ব পালন করেন।

Boiltoli Bangladesher Chattagram jelar chandanaish upojelar antargata ekti union.
বৈলতলী বাংলাদেশের চট্টগ্রাম জেলার চন্দনাইশ উপজেলার অন্তর্গত একটি ইউনিয়ন।

A somoy dalke tinbar caunty championshiper shiropa lave sohoiyota koren.
এ সময় দলকে তিনবার কাউন্টি চ্যাম্পিয়নশীপের শিরোপা লাভে সহায়তা করেন।

prothom biswojuddho cholche.
প্রথম বিশ্বযুদ্ধ চলছে।

theke agata dujan protinidhi, jader moddhe akjon holen Henk Sleevliyet (jini "Maring" namei adhik jonopriyo chilen).
থেকে আগত দু'জন প্রতিনিধি, যাদের মধ্যে একজন হলেন হেঙ্ক স্নিভলিয়েত (যিনি "মারিং" নামেই অধিক জনপ্রিয় ছিলেন)।

Huma Qureshi
হুমা কুরেশি

Buchareste porajito howa Vasili Smailovke porer bachorer bishyo championshiper loraiyer purbekar porbe abaro porajito koren.
বুখারেস্টে পরাজিত হওয়া ভাসিলি স্মাইলভকে পরের বছরের বিশ্ব চ্যাম্পিয়নশীপের লড়াইয়ের পূর্বেকার পর্বে আবারো পরাজিত করেন।

Emonki tini samrajje bohul procholito China O Uighur Lipir poriborte ei notun lipi procholoner ghosona korleu 'fagos-pa lipi samrajje hub ekta procholito hoyni.
এমনকি তিনি সাম্রাজ্যে বহুল প্রচলিত চীনা ও উইঘুর লিপির পরিবর্তে এই নতুন লিপি প্রচলনের ঘোষণা করলেও 'ফাগ্স-পা লিপি সাম্রাজ্যে খুব একটা প্রচলিত হয়নি।

churanto porjaye samrajyo bivokto hoye jaay.
চূড়ান্ত পর্যায়ে সাম্রাজ্য বিভক্ত হয়ে যায়।

Onekgulo sino Tibbotio Bhasai tara kotha bole.
অনেকগুলো সিনো তিব্বতীয় ভাষায় তারা কথা বলে।

Tasotteo, 1890 saale bowlinge besh uttoron ghotan o county khelaguloy matro 12.08 gare 102 wicket peyechilen tini o Lohmaner garke pash katate sakkham hon.
তাস্বত্ত্বেও, ১৮৯০ সালে বোলিংয়ে বেশ উত্তরণ ঘটান ও কাউন্টি খেলাগুলোয় মাত্র ১২.০৮ গড়ে ১০২ উইকেট পেয়েছিলেন তিনি ও লোহম্যানের গড়কে পাশ কাটাতে সক্ষম হন।

ei upojela bartomane 2 ti thanay bivokto ebong 1 ti pourosabha o 22ti union niye gothito.
এই উপজেলা বর্তমানে ২ টি থানায় বিভক্ত এবং ১ টি পৌরসভা ও ২২টি ইউনিয়ন নিয়ে গঠিত।

Evergreen products factory (bd) limited (hong kong)-wig o hair samogri.
এভারগ্রীন প্রোডাক্টস ফ্যাক্টরী (বিডি) লিঃ (হংকং)- উইগ ও হেয়ার সামগ্রী,

jodio binamyulle-bazar sadharonoto songe jukto pujibad aaj ,mukto bazarer hoyeche somorthon somajbadira ebong jonno bivinno prostab korechen antorbhukto kora hoyeche bazar somajtontro
যদিও বিনামূল্যে-বাজার সাধারণত সঙ্গে যুক্ত পুঁজিবাদ আজ, মুক্ত বাজারের হয়েছে সমর্থন সমাজবাদীরা এবং জন্য বিভিন্ন প্রস্তাব করেছেন অন্তর্ভুক্ত করা হয়েছে বাজার সমাজতন্ত্র

Kintu prokritopakkhe tader poitrik nibash chilo brihattar Jesore jelar Sripur thanar Sonatanodi grame.
কিন্তু প্রকৃতপক্ষে তাদের পৈতিক নিবাস ছিল বৃহত্তর যশোর জেলার শ্রীপুর থানার সোনাতনদি গ্রাম।

Erpurbe 1987 saale Pakistaner shathe 1996 saale Pakistan o Srilanka ebong 2011 saale Srilanka o Bangladesher shathe jouthabhabe bishwacup protijogitar ayojon korechilo.
এরপূর্বে ১৯৮৭ সালে পাকিস্তানের সাথে, ১৯৯৬ সালে পাকিস্তান ও শ্রীলঙ্কা এবং ২০১১ সালে শ্রীলঙ্কা ও বাংলাদেশের সাথে যৌথভাবে বিশ্বকাপ প্রতিযোগিতার আয়োজন করেছিল।

somogro kheloyari jibone 27 teste angshogrohoner sujog peyechen tini.
সমগ্র খেলোয়াড়ী জীবনে ২৭ টেস্টে অংশগ্রহণের সুযোগ পেয়েছেন তিনি।

Porobortite tini markin juktorashtre obhibasito hon.
পরবর্তীতে তিনি মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রে অভিবাসিত হন।

jodi ekjon bakti aachorontir upor niyontron thake tahole eti ekti avvys.
যদি একজন ব্যক্তি আচরণটির উপর নিয়ন্ত্রণ থাকে তাহলে এটি একটি অভ্যাস।

Amil thekate biporitmukhi hoye bhasha noka duti tene ektra kore tar nich theke kolsi bhare jol ene nabadompotike snan koriye dekha hoy.
অমিল ঠেকাতে বিপরীতমুখী হয়ে ভাসা নৌকা দুটি টেনে একত্র করে তার নিচ থেকে কলসি ভরে জল এনে নবদম্পতিকে স্নান করিয়ে দেয়া হয়।

Kajer jonno take bibhinno jagay jete hoto.
কাজের জন্য তাঁকে বিভিন্ন যায়গায় যেতে হত।

shagormoy Ghosher pore bortomane Harsha Dutta sompadonar dayitto palon korchen.
সাগরময় ঘোষের পরে বর্তমানে হর্ষ দত্ত সম্পাদনার দায়িত্ব পালন করছেন।

Eti ekti device ja dater pati upore niche samonjosyopurno korte byabohrito hoy.
এটি একটি ডিভাইস যা দাঁতের পাটি উপরে নিচে সামঞ্জস্যপূর্ণ করতে ব্যবহৃত হয়।

e sokol kabya abar tin bhage bivokto
এ সকল কাব্য আবার তিন ভাগে বিভক্ত।

tar daler onnyanno upadalo akraman protihata kore.
তাঁর দলের অন্যান্য উপদলও আক্রমণ প্রতিহত করে।

shibaji terminas porjonto kothin kintu natokiyo vougolik sthan diye "dekan queen" train porichalon akoren, jekhane taake mumbaiyer mayor shraddha jadab abbyorthona janan.
শিবাজি টার্মিনাস পর্যন্ত কঠিন কিন্তু নাটকীয় ভৌগলিক স্থান দিয়ে "ডেকান কুইন" ট্রেন পরিচালনা করেন, যেখানে তাকে মুম্বইয়ের মেয়র শ্রদ্ধা যাদব অভ্যর্থনা জানান।

Nabogothito Liberal Republican Party deshjure safolyo labh kore.
নবগঠিত লিবারেল রিপাবলিকান পার্টি দেশজুড়ে সাফল্য লাভ করে।

Pishach atma
পিশাচ অাত্মা

Dream Dimensional Hunter Fandora (Soto)
ড্রীম ডাইমেনশাল হান্টার ফ্যানডোরা (সোতো)

oparation telabib-1
অপারেশন তেলআবিব-১

sahitto o sahittik
সাহিত্য ও সাহিত্যিক

aegent jayspar siswel hisebe.
এজেন্ট জ্যাসপার সিসওয়েল হিসেবে।

Nari purusher prem-bhalobasha, pronoy ebong doihik miloner fole je notun manushh toiri hoy take niye shongshar kora ak prokarer manob-bandhan.
নারী পুরুষের প্রেম-ভালোবাসা, প্রণয় এবং দৈহিক মিলনের ফলে যে নতুন মানুষ তৈরি হয় তাকে নিয়ে সংসার করা এক প্রকারের মানব-বন্ধন।

1663 kristabde Nawab Shayesta Khan senapoti Husseinbeger shohayotay Arakan-rajke shompurno porajito kore Mughalder hrito-khomota punoruddhar koren, 1666 christabde tar senapoti Umed Khan o Husseinbeg Chattagram o Sandweep dakhal kore.
১৬৬৩ খ্রিস্টাব্দে নবাব শায়েস্তা খাঁ সেনাপতি হুসেনবেগের সহায়তায় আরাকান-রাজকে সম্পূর্ণ পরাজিত করে মোগলদের হৃত-ক্ষমতা পুনরুদ্ধার করেন; ১৬৬৬ খ্রিস্টাব্দে তাঁর সেনাপতি ওমেদ খাঁ ও হুসেনবেগ চট্টগ্রাম ও সন্দ্বীপ দখল করে।

anatomy ebong medicine tinti tol ahoroho babohar kora hoy.
অ্যানাটমি এবং মেডিসিনে তিনটি তল অহরহ ব্যবহার করা হয়।

1399 saale taijing dopiyopng asembly batile probhabshali bhumika palon koren jeti chilo puraton sarkarer ekti proshason
১৩৯৯ সালে তাইজং ডপিয়ং এসেম্বলি বাতিলে প্রভাবশালী ভূমিকা পালন করেন যেটি ছিল পুরাতন সরকারের একটি প্রসাশন

singhasonlaver purbei tini shundrubotse acholti adhikar kore nen.
সিংহাসনলাভের পূর্বেই তিনি ল্হুনদ্রুবত্সে অঞ্চলটি অধিকার করে নেন।

mouni roy
মৌনী রায়

Prothom dike swarlipi nakol kore uparjoner chesta koren.
প্রথম দিকে স্বরলিপি নকল করে উপার্জনের চেষ্টা করেন।

Bornalibikkhon jontrer bishleshon, lazer ebong mezarer utpadon, ebong bostu shadharoner alok dhormaboli, ei shrenikoroner moddhe pore.
বর্ণালিবীক্ষণ যন্ত্রের বিশ্লেষণ, লেজার এবং মেজারের উৎপাদন, এবং বস্তু সাধারণের আলোক ধর্মাবলি, এই শ্রেণীকরণের মধ্যে পড়ে।

sokol boichitroke bojhate byabohrito ekti poribhasa, jate ei bohutto gothonkari protiti porichoy sunirdishtobhabe ullekh korar proyojon pore na.
সকল বৈচিত্র্যকে বোঝাতে ব্যবহৃত একটি পরিভাষা, যাতে এই বহুত্ব গঠনকারী প্রতিটি পরিচয় সুনির্দিষ্টভাবে উল্লেখ করার প্রয়োজন পড়ে না।

Stalin Purges-er somoy 1937 saale tar prakton shami, bhai, bon ebong dui bhaiyer grephtar ebong nirbason howar
স্ট্যালিন পারগেসের সময় ১৯৩৭ সালে তাঁর প্রাক্তন স্বামী, ভাই, বোন এবং দুই ভাইয়ের গ্রেফতার এবং নির্বাসন হওয়ার

Khelay taar dol joylaav korleo dui inningse tini matro 13 run tulte perechilen.
খেলায় তাঁর দল জয়লাভ করলেও দুই ইনিংসে তিনি মাত্র ১৩ রান তুলতে পেরেছিলেন।

taar mathar daam ghoshito hoy totkalin amole 5000 taka.
তার মাথার দাম ঘোষিত হয় তৎকালীন আমলে ৫০০০ টাকা।

taara biswas koren je, goutom buddho shorir tayag kore ei sthane 'mokhho' ba 'nirban' laav korechilen.
তারা বিশ্বাস করেন যে, গৌতম বুদ্ধ শরীর ত্যাগ করে এই স্থানে 'মোক্ষ' বা 'নির্বাণ' লাভ করেছিলেন।

e borger sobcheye choto projatiti holo laalche kutikurali (doirgho matro aat sentimiter, ojone saat gram) aar
এ বর্গের সবচেয়ে ছোট প্রজাতিটি হল লালচে কুটিকুড়ালি (দৈর্ঘ্য মাত্র আট সেন্টিমিটার, ওজনে সাত গ্রাম) আর

1926ing - Abdus Salam, Nobel Puroskar bijoyi akjon Pakistani tottiyo podarthobigyani.
১৯২৬ইং - আব্দুস সালাম, নোবেল পুরস্কার বিজয়ী একজন পাকিস্তানী তত্ত্বীয় পদার্থবিজ্ঞানী।

Tobe jonmer maas onishchito
তবে জন্মের মাস অনিশ্চিত।

Kichu byekti Muhammad (Sa:) er kache ese ei onurodh koren je, Nobi (Sa:) jeno
কিছু ব্যক্তি মুহাম্মদ (সা :) এঁর কাছে এসে এই অনুরোধ করেন যে , নবী (সা :) যেন

Romantic uponnayshiker talika
রোম্যান্টিক ঔপন্যাসিকদের তালিকা

erpor ram jante paren j lob o kush aasole taari sontan.
এরপর রাম জানতে পারেন যে লব ও কুশ আসলে তাঁরই সন্তান।

1991 saale uposhagoriyo juddho cholakale markin bimanbahinir Flight Seargent (Porobortite General) Rhonda Cornam ekti helicopter durghatonar por Iraqi bahinir haate bondi hon.
১৯৯১ সালের উপসাগরীয় যুদ্ধ চলাকালে মার্কিন বিমানবাহিনীর ফ্লাইট সার্জন (পরবর্তীতে জেনারেল) রোন্ডা কর্নাম একটি হেলিকপ্টার দুর্ঘটনার পর ইরাকি বাহিনীর হাতে বন্দি হন।

kurkova swikar korechen tini hypokhairjedijome vugchen ebong eti taar ojon barar ekti annyotomo karon.
কুর্কোভা স্বীকার করেছেন তিনি হাইপোথাইরয়েডিজমে ভুগছেন এবং এটি তাঁর ওজন বাড়ার একটি অন্যতম কারণ।

Norman manuel abramson ekjon markin prokoisholi ebong computer bigyani.
নরম্যান ম্যানুয়েল আব্রামসন একজন মার্কিন প্রকৌশলী এবং কম্পিউটার বিজ্ঞানী।

Edward leornard ginjoton, iee medal of honour 1969
এডওয়ার্ড লিওনার্ড গিঞ্জটন, আইইই মেডেল অব অনার ১৯৬৯

Koyekti khelay swalpa run korleo Old Trafford Cricket Grounde Lanchashirer bipakkhe 94 o 68 run tulen.
কয়েকটি খেলায় স্বল্প রান করলেও ওল্ড ট্রাফোর্ড ক্রিকেট গ্রাউন্ডে ল্যাঙ্কাশায়ারের বিপক্ষে ৯৪ ও ৬৮ রান তুলেন।

2number dulyatoli
২নং দুল্যাতলী

Chek bhashay ilisher naam plakka ilisa, sled palasah.
চেক ভাষায় ইলিশের নাম প্লাককা ইলিশা, স্লেড পালাসাহ।

ekjonke sajano hoy hanumaner moto lomb alej diye, taar mathay thake ujjol laal ronger ful, sthanbishehe ramayana kahinir hanumaner gondhomadhon parbot aanar drisshyo abhihito hoy, eke bole 'giri sonnyas.
একজনকে সাজানো হয় হনুমানের মত লম্বা লেজ দিয়ে, তার মাথায় থাকে উজ্জ্বল লাল রঙের ফুল; স্থানবিশেষে রামায়ণ কাহিনির হনুমানের গন্ধমাদন পর্বত আনার দৃশ্য অভিনীত হয়, একে বলে 'গিরি সন্ন্যাস'।

Ekhane porar somoyi goniter proti taar onnorokom bhalobasar sristhi hoy.
এখানে পড়ার সময়ই গণিতের প্রতি তার অন্যরকম ভালোবাসার সৃষ্টি হয়।

sobguli mahadesher moddhe eti sorboccho boro ucchota.
সবগুলি মহাদেশের মধ্যে এটিই সর্বোচ্চ গড় উচ্চতা।

Kazi Morshedul Alomshoho koyekjon chilen ei dole.
কাজী মোরশেদুল আলমসহ কয়েকজন ছিলেন এই দলে।

Oi inningsti dokkhin Africar pakkhe tatkalin sarbochcha byektigato innings chilo.
ঐ ইনিংসটি দক্ষিণ আফ্রিকার পক্ষে তৎকালীন সর্বোচ্চ ব্যক্তিগত ইনিংস ছিল।

Mukut bade, ekti rajokiyo onushthan holo notun obhshikto rajar dwara rajotwer bishesh protishruti, rajokiyo rajotwer biniyog ebong uposthapona uposthaponer mato
মুকুট বাদে, একটি রাজকীয় অনুষ্ঠান হল নতুন অভিষিক্ত রাজার দ্বারা রাজত্বের বিশেষ প্রতিশ্রুতি, রাজকীয় রাজত্বের বিনিয়োগ এবং উপস্থাপনা উপস্থাপনের মত

Ahoto obosthatei Bikromer shonge juddhe netritto den.
আহত অবস্থাতেই বিক্রমের সঙ্গে যুদ্ধে নেতৃত্ব দেন।

Cuba-Bangladesh shomporka holo Cuba o Bangladesh rastradwayer moddhekar dwipakkhik shomporka.
কিউবা–বাংলাদেশ সম্পর্ক হল কিউবা ও বাংলাদেশ রাষ্ট্রদ্বয়ের মধ্যকার দ্বিপাক্ষিক সম্পর্ক।

Tini panchti Golden Globe Puroskarer manonayon hote panchti Puroskari arjon koren.
তিনি পাঁচটি গোল্ডেন গ্লোব পুরস্কারের মনোনয়ন হতে পাঁচটি পুরস্কারই অর্জন করেন।

Matthew linzee sands akjon markin podarthobigyani ebong the feynman lectures on physics er onyotomo rochoyita.
ম্যাথু লিনজি স্যান্ডস একজন মার্কিন পদার্থবিজ্ঞানী এবং দ্য ফাইনম্যান লেকচার্স অন ফিজিক্স এর অন্যতম রচয়িতা।

Goa athoba Dokhin afrikar cape town theke abhijan shuru hoy.
গোয়া অথবা দক্ষিণ আফ্রিকার কেপ টাউন থেকে অভিযান শুরু হয়।

spidarsilk projuktir udbhabok .
স্পাইডার সিল্ক প্রযুক্তির উদ্ভাবক।

biswas kora hoy taar mata mohadurvikkho cholakale new yorke abhibasi hisebe esechilen.
বিশ্বাস করা হয় তার মাতা মহাদূভিক্ষ চলাকালে নিউ ইয়র্কে অভিবাসী হিসেবে এসেছিলেন।

E shomoy Englander Pacer Harold Larwooder ball mokabelay Australia himshim khacchilo.
এ সময় ইংল্যান্ডের পেসার হ্যারল্ড লারউডের বল মোকাবেলায় অস্ট্রেলিয়া হিমশিম খাচ্ছিল।

erfole tini jatiyo o rajnoitik baktitte porinoto hon.
এরফলে তিনি জাতীয় ও রাজনৈতিক ব্যক্তিত্বে পরিণ হন।

1971 saaler 30 august bangladesher swadhinota juddher somoy pakistani hanadar bahini altaf mahmoodke dhakar outer cercular roader basa theke chokh badha abosthay kothao niye jaay.
১৯৭১ সালের ৩০ আগস্ট বাংলাদেশের স্বাধীনতা যুদ্ধের সময় পাকিস্তানি হানাদার বাহিনী আলতাফ মাহমুদকে ঢাকার আউটার সার্কুলার রোডের বাসা থেকে চোখ বাঁধা অবস্থায় কোথাও নিয়ে যায়।

Tarpor theke bangali manas o chntadharar upojogi anusthan samprochar kore ei channel prabhut jonopriyota argan kore,
তারপর থেকে বাঙালি মানস ও চিন্তাধারার উপযোগী অনুষ্ঠান সম্প্রচার করে এই চ্যানেল প্রভূত জনপ্রিয়তা অর্জন করে।

Tader diye ekti notun shakha khulen raja ebong tar onushason ghire, sekhan thekei sobkichur charpotor pay raja-r onumodone.
তাঁদের দিয়ে একটি নতুন শাখা খুলেন রাজা এবং তাঁর অনুশাসন ঘিরে, সেখান থেকেই সবকিছুর ছাড়পত্র পায় রাজার অনুমোদনে।

1970 saaler age porjonto rochito romancegulite dekha jay nayikara kormorota hote na, hoten prodhanata bibahito o sontaner janani.
১৯৭০ সালের আগে পর্যন্ত রচিত রোম্যান্সগুলিতে দেখা যায় নায়িকারা কর্মরতা হতে না, হতেন প্রধানত বিবাহিত ও সন্তানের জননী।

1876 mousumer sehshdike james lillywhite junior-er dole australia sophore jan pach foot sare choy ich ucchotar odhikar sho.
১৮৭৬ মৌসুমের শেষদিকে জেমস লিলিহোয়াইট জুনিয়রের দলে অস্ট্রেলিয়া সফরে যান পাঁচ ফুট সাড়ে ছয় ইঞ্চি উচ্চতার অধিকার শ।

taar stree aatmiyo-swajon daabi korten je, ei mohilar bhalobasa paoar jonno lucious taar upor kono jadur probhab khatiyechen.
তার স্ত্রীর আত্মীয়-স্বজন দাবী করতেন যে, এই মহিলার ভালোবাসা পাওয়ার জন্য লুসিয়াস তার উপর কোন জাদুর প্রভাব খাটিয়েছেন।

faridpur thana
ফরিদপুর থানা

andaman shorojontro
আন্দামান ষড়যন্ত্র

Balurghat Rail Station holo Eklakhi-Balurghat branch line-er ekti rail station.
বালুরঘাট রেল স্টেশন হল একলাখি-বালুরঘাট ব্রাঞ্চ লাইনের একটি রেল স্টেশন।

Keshabchandrer rajnoitik motadorsher moddhe Ingrej bidwesher bhab lokkhito na holeo, byektishadhinota o shamajik nyayer pokkhe tar dripto bhashonguli shadhinota andoloner abyababahito purbojuge Bharoter jatiyo chetonar unmesh ghotate bisheshbhabe shahajyo kore.
কেশবচন্দ্রের রাজনৈতিক মতাদর্শের মধ্যে ইংরেজ বিদ্বেষের ভাব লক্ষিত না হলেও, ব্যক্তিস্বাধীনতা ও সামাজিক ন্যায়ের পক্ষে তাঁর দৃপ্ত ভাষণগুলি স্বাধীনতা আন্দোলনের অব্যবহিত পূর্বযুগে ভারতের জাতীয় চেতনার উন্মেষ ঘটাতে বিশেষভাবে সাহায্য করে।

1982 saale come bach to the five dime , jeeme din, jeeme din natok diye taar brod wayte abhishek hoy ebong pore tini er chowlochitrayoneo abhinoykoren.
১৯৮২ সালে কাম ব্যাক টু দ্য ফাইভ অ্যান্ড ডাইম, জিমি ডিন, জিমি ডিন নাটক দিয়ে তার ব্রডওয়েতে অভিষেক হয় এবং পরে তিনি এর চলচ্চিত্রায়নেও অভিনয় করেন।

chap porimap korar chaarti prodhan jontrer naam holo pijomiter, myanomiter, parthokyomulok myanomiter, bordon gej.
চাপ পরিমাপ করার চারটি প্রধান যন্ত্রের নাম হলো পিজোমিটার, ম্যানোমিটার, পার্থক্যমূলক ম্যানোমিটার, বোর্ডন গেজ।

Ak grishmo cholar por ei byaboshay khotir shommukhin hoy.
এক গ্রীষ্ম চলার পর এই ব্যবসায় ক্ষতির সম্মুখীন হয়।

Kintu pothimoddhe tini dhora poren.
কিন্তু পথিমধ্যে তিনি ধরা পড়েন।

Count Raymond Taiberiyas rader dike hamla bhenge deyar duti prachesta chalan.
কাউন্ট রেইমন্ড টাইবেরিয়াস হ্রদের দিকে হামলা ভেঙ্গে দেয়ার দুটি প্রচেষ্টা চালান।

Ja korechilo chowri-Chowra Police Stationer Policeera.
যা করেছিল চৌরী-চৌরা পুলিশ স্টেশনের পুলিশেরা।

Onushthane borpokkho poribar-porijon, nikotatmiyo, bondhubandhob o protibashider somonwaye gothito borjatri niye uposthito hon.
অনুষ্ঠানে বরপক্ষ পরিবার-পরিজন, নিকটাত্মীয়, বন্ধুবান্ধব ও প্রতিবেশীদের সমন্বয়ে গঠিত বরযাত্রী নিয়ে উপস্থিত হন।

Protijogitati CAF ebong CECAF er joutho sohayotay howar kotha chilo.
প্রতিযোগিতাটি সিএএফ এবং সিইসিএএফএ এর যৌথ সহায়তায় হওয়ার কথা ছিল।

Mohilader Cricket
মহিলাদের ক্রিকেট

Bolshevikera ekti matro guruttopurno vote-e songkhhagaristha labh kore, Tai tader ei naame.
বলশেভিকেরা একটি মাত্র গুরুত্বপূর্ণ ভোটে সংখ্যাগরিষ্ঠতা লাভ করে, তাই তাদের এই নাম।

Madhusudan esob chulay der theke dumon chana diye rosogolla, panitowa, chomchom, kalo jam probhriti mishti toiri korten.
মধুসূদন এসব চুলায় দেড় থেকে দু’মণ ছানা দিয়ে রসগোল্লা, পানিতোয়া, চমচম, কালো জাম প্রভৃতি মিষ্টি তৈরি করতেন।

moulik kanikar spinke, kanikatike kotobar purno-aaborton (360 digree ghurnon) korle eta aager moto dekhabe taar ekta porimap, hisabe bibechon kora jaay.
মৌলিক কণিকার স্পিনকে, কণিকাটিকে কতবার পূর্ণ-আবর্তন (৩৬০ ডিগ্রী ঘূর্ণন) করলে এটা আগের মতো দেখাবে তার একটা পরিমাপ, হিসাবে বিবেচনা করা যায়।

Tar porichalito prothom cholocchitro Cabin in the Sky (1943)-e moncer probhab drishyoman chilo.
তার পরিচালিত প্রথম চলচ্চিত্র কেবিন ইন দ্য স্কাই (১৯৪৩)-এ মঞ্চের প্রভাব দৃশ্যমান ছিল।

Tonmoddhe, kheloari jibon theke obosor grohoner purbo-porjonto 1996 saal theke 1999 saal porjonto daler odhinayoker dayitwe chilen tini.
তন্মধ্যে, খেলোয়াড়ী জীবন থেকে অবসর গ্রহণের পূর্ব-পর্যন্ত ১৯৯৬ সাল থেকে ১৯৯৯ সাল পর্যন্ত দলের অধিনায়কের দায়িত্বে ছিলেন তিনি।

thor swikar kore se raja howar jonno akhono prastut noi.
থর স্বীকার করে সে রাজা হওয়ার জন্য এখনো প্রস্তুত নয়।

folshrutite ghoshito songsodiyo nirbachon prokriya sthogito hoye jaay.
ফলশ্রুতিতে ঘোষিত সংসদীয় নির্বাচন প্রক্রিয়া স্থগিত হয়ে যায়।

tini ganitikbhabe jyotibiggan aaddhyon koren ebong jyamitik poddhotir sahajje chandra o suryar apekkhik aakar ebong prithibi theke eder apekkhik durotto nirvor koren.
তিনি গাণিতিকভাবে জ্যোতির্বিজ্ঞান অধ্যয়ন করেন এবং জ্যামিতিক পদ্ধতির সাহায্যে চন্দ্র ও সূর্যের আপেক্ষিক আকার এবং পৃথিবী থেকে এদের আপেক্ষিক দূরত্ব নির্ণয় করেন।

l m ericson prize
এল এম এরিকসন প্রাইজ

Magical princess minki momo: umi no rondo (pipiru)
ম্যাজিকাল প্রিন্সেন্স মিনকি মোমো: ইউমি নো রোনডো (পিপিরু)

Garments manufacturing company
গার্মেন্টস ম্যানুফ্যাকচারিং টেকনোলজি

Tobe Bhanoja o tar sontander proti tar bhalobasa siddho ebong ajibon bortoman chilo.
তবে ভ্যানোজা ও তাঁর সন্তানদের প্রতি তাঁর ভালবাসা সিদ্ধ এবং আজীবন বর্তমান ছিল।

Byektigoto
ব্যক্তিগত

kintu, dole temon kono bhumika rakhte pareni.
কিন্তু, দলে তেমন কোন ভূমিকা রাখতে পারেননি।

jior piyarson
জিওর পিয়ারসন

arekti ghotona ek hari-patil bikretake niye.
আরেকটি ঘটনা এক হাঁড়ি-পাতিল বিক্রেতাকে নিয়ে।

West indian test cricketarder taalika
ওয়েস্ট ইন্ডিয়ান টেস্ট ক্রিকেটারদের তালিকা

Love and Time Return
লাভ অ্যান্ড টাইম রিটার্ন

eti rachon ao porichalona koren shakti sudar rajan.
এটি রচনা ও পরিচালনা করেন শক্তি সুন্দার রাজন।

France dekhte onekta sharabhujer mato.
ফ্রান্স দেখতে অনেকটা ষড়ভুজের মত।

Pore Bangladesh jatiyo football dal prathomik roster houwar purbe arambag criya sangstai stanantirito hon.
পরে বাংলাদেশ জাতীয় ফুটবল দল প্রাথমিক রোস্টার হওয়ার পূর্বে আরামবাগ ক্রীড়া সংস্থায় স্থানান্তরিত হন।

Tar pita holen akjon Coffee roptanikarok.
তার পিতা হলেন একজন কফি রপ্তানীকারক।

1946 saale tini aligar muslim biswobidyalaya theke record nomborsoho gonite prothom shrenite prothom hoye m.
১৯৪৬ সালে তিনি আলীগড় মুসলিম বিশ্ববিদ্যালয় থেকে রেকর্ড নম্বরসহ গণিতে প্রথম শ্রেণীতে প্রথম হয়ে এম.

bohu deshe, gourob podojatragulote jouno boichitrer nojir lokkho kora jay.
বহু দেশে, গৌরব পদযাত্রাগুলোতে যৌন বৈচিত্র্যের নজির লক্ষ করা যায়।

Ei College union Lefont namok akjon chirtian jajak prakritik biggyaner upor tar agraha barate guruttopurno bhumika palaon koren.
এই কলেজে ইউজিন ল্যাফন্ট নামক একজন খ্রিষ্টান যাজক প্রাকৃতিক বিজ্ঞানের ওপর তাঁর আগ্রহ বাড়াতে গুরুত্বপূর্ণ ভূমিকা পালন করেন।

Belgium-er rajniti ekti juktorashtriyo songsodiyo protinidhitwomulok gonotantrik sangbidhanink rajtontro kathamoy songothito hoy.
বেলজিয়ামের রাজনীতি একটি যুক্তরাষ্ট্রীয় সংসদীয় প্রতিনিধিত্বমূলক গণতান্ত্রিক সাংবিধানিক রাজতন্ত্র কাঠামোয় সংঘটিত হয়।

hamidul hok o taar sohojoddhader birotte pakistani senara vorke gelo.
হামিদুল হক ও তাঁর সহযোদ্ধাদের বীরত্বে পাকিস্তানি সেনারা ভরকে গেল।

E somoy-e goniter proti durbol hoye poren.
এ সময়ই গণিতের প্রতি দুর্বল হয়ে পড়েন।

Er shoho-protisthatara holen Ryan Freitas, Toni Conrad, o Timothy Young.
এর সহ-প্রতিষ্ঠাতারা হলেন রায়ান ফ্রেইটাস, টনি কনরাড, ও টিমথি ইয়ং।

kamranga caramboxing ebong aksalic acid dharon kore thake.
কামরাঙা ক্যারামবক্সিন এবং অক্সালিক অ্যাসিড ধারণ করে থাকে।

SeSe konar nod jharidhir bajarer kache damodar nad er shonge jukta hoyeche.
শেষে কোনার নদ ঝাড়িধির বাজারের কাছে দামোদর নদ এর সঙ্গে যুক্ত হয়েছে।

2.4 million jonogoshthi ei bhashay kotha bole.
২.৪ মিলিয়ন জনগোষ্ঠী এই ভাষায় কথা বলে।

Erpor Niler gaan shuru hoy:
এরপর নীলের গান শুরু হয়:

1418 saale tini tar singhhasan tyag koren ebong tar chele raja Sezong the Greatke singhashon prodan koren.
১৪১৮ সালে তিনি তাঁর সিংহাসন ত্যাগ করেন এবং তাঁর ছেলে রাজা সেজং দা গ্রেইটকে সিংহাসন প্রদান করেন।

bijaykrishno goswami debendranath thakurer utsahe brahmosamaje jogdan koren.
বিজয়কৃষ্ণ গোস্বামী দেবেন্দ্রনাথ ঠাকুরের উৎসাহে ব্রাহ্মসমাজে যোগদান করেন।

Sony Ten Golf
সনি টেন গলফ

1993 saale rajtantra punarbahal ghate ebong desher naam poriborton kore Combodia rajtantra rakha hoy.
১৯৯৩ সালে রাজতন্ত্র পুনর্বহাল ঘটে এবং দেশের নাম পরিবর্তন করে কম্বোডিয়া রাজতন্ত্র রাখা হয়।

Tobe, protijogitati tarpor theke bandha royeche.
তবে, প্রতিযোগিতাটি তারপর থেকে বন্ধ রয়েছে।

eder matha ebong mukh kalo borner ebong chai ronger chop jukto.
এদের মাথা এবং মুখ কালো বর্ণের এবং ছাই রঙের ছোপ যুক্ত।

Thyroid gronthir shomoshya
থাইরয়েড গ্রন্থির সমস্যা

seshe 19 june pakistani senara helicoptar o stholbahinir diye joutho aakromon kore.
শেষে ১৯ জুন পাকিস্তানি সেনারা হেলিকপ্টার ও স্থলবাহিনী দিয়ে যৌথ আক্রমণ করে।

Dameske Hashiimi shoktike punoray khomotay boshanor jonno Forashiderke upodesh den.
দামেস্কে হাশিমী শক্তিকে পুনরায় ক্ষমতায় বসানোর জন্য ফরাসিদেরকে উপদেশ দেন।

Tobe prapto Boidik kobyasahitye kothao kothao Balmikir Ramyanar anurup Upakhaner sandhan pauwa jay na.
তবে প্রাপ্ত বৈদিক কাব্যসাহিত্যে কোথাও বাল্মীকির রামায়ণের অনুরূপ কোনো উপাখ্যানের সন্ধান পাওয়া যায় না।

Ongsogrohonkrito ekmatro iningsotite prothom bolei sunno runne biday nite badho hon.
অংশগ্রহণকৃত একমাত্র ইনিংসটিতে প্রথম বলেই শূন্য রানে বিদায় নিতে বাধ্য হন।

Obhoyaronyo ghoshona korar madhyome nischit kora hoy:
অভয়ারণ্য ঘোষণা করার মাধ্যমে নিশ্চিত করা হয়:

Kintu bingsho shotabdir sheshbhage ei prasad punoray rong kora hoy ebong tar ager rong punoruddhar kora hoy.
কিন্তু বিংশ শতাব্দীর শেষভাগে এই প্রাসাদ পুনরায় রঙ করা হয় এবং তার আগের রঙ পুনরুদ্ধার করা হয়।

Prithibite jawar rasta baifroste baboharer jonno er prohori heimodalke raji korai.
পৃথিবীতে যাওয়ার রাস্তা বাইফ্রস্টে ব্যবহারের জন্য এর প্রহরী হেইমডালকে রাজি করায়।

Ebong obokolon somikoronti prishther gor bokrotar dwigun, shesh hoy shunyo gor bokrota prishthoguli holo hrasoman elaka.
এবং অবকলন সমীকরণটি পৃষ্ঠের গড় বক্রতার দ্বিগুন, শেষ হয় শূন্য গড় বক্রতা পৃষ্ঠগুলি হলো হ্রাসমান এলাকা।

rajnoitik bhabe biharer school-college-sarkari doftore hindi chapiye deoyar chesta kora hoy.
রাজনৈতিক ভাবে বিহারের স্কুল-কলেজ-সরকারি দপ্তরে হিন্দি চাপিয়ে দেওয়ার চেষ্টা করা হয়।

Ebong Nabinir shohojogitay Suman mrito Ganir biruddhe rajsakkhi diye salpo sajabhog kore jayl theke mukti pay.
এবং নবিনীর সহযোগিতায় সুমন মৃত গনির বিরুদ্ধে রাজসাক্ষী দিয়ে সল্প সাজাভোগ করে জেল থেকে মুক্তি পায়।

Tokhon bimaner madhyome akash theke pathano leaflet er madhyome ba modified artilary ba mortar round er moto prerok byabosthar sahajyeo shotruder majhe uddeshyopronodito procharona (propaganda) chorano sombhob chilo.
তখন বিমানের মাধ্যমে আকাশ থেকে পাঠানো লিফলেট এর মাধ্যমে বা মোডিফাইড আর্টিলারি বা মর্টার রাউন্ড এর মত প্রেরক ব্যবস্থার সাহায্যেও শত্রুদের মাঝে উদ্দেশ্যপ্রণোদিত প্রচারণা (propaganda) ছড়ানো সম্ভব ছিল।

Nalatia Kaur
নাতালিয়া কৌর

1969 saale tini Rajshahi bishwobidyaloyer odhine orthonitite M.
১৯৬৯ সালে তিনি রাজশাহী বিশ্ববিদ্যালয়ের অধীনে অর্থনীতিতে এম.

Goa-club Estadia, ekti Sterling Holidays Resort
গোয়া-ক্লাব এস্টাডিয়া, একটি স্টার্লিং হলিডেস রিসোর্ট

Jaihok, GI tag shudhumatra Banglar rasogollar jonno dewa hoyechilo, eti ekti shabda ja poschimbonge misti utpadoner jonno bojhay.
যাইহোক, জিআই ট্যাগ শুধুমাত্র বাংলার রাসগোলার জন্য দেওয়া হয়েছিল, এটি একটি শব্দ যা পশ্চিমবঙ্গে মিষ্টি উত্পাদনের জন্য বোঝায়।

Choydin por Kipax Sussex-er bowling akromon mokabela kore 250 run tulen.
ছয়দিন পর কিপাক্স সাসেক্সের বোলিং আক্রমণ মোকাবেলা করে ২৫০ রান তুলেন।

Muktijuddho shuru hole jhapiye poren juddhe.
মুক্তিযুদ্ধ শুরু হলে ঝাঁপিয়ে পড়েন যুদ্ধে।

annyanno mohila dolgulor shathe protijogita korar kintu taara purush doler biruddhe khelto ebong majhe majhe joylav korto.
অন্যান্য মহিলা দলগুলোর সাথে প্রতিযোগিতা করার কিন্তু তারা পুরুষ দলের বিরুদ্ধে খেলতো এবং মাঝে মাঝে জয়লাভ করতো।

Tini akjon bhashasoinik chilen ebong shahid dibas niye rochitoo amar bhaiyer rakte rangano gaantir bortoman surtio tari kora.
তিনি একজন ভাষাসৈনিক ছিলেন এবং শহিদ দিবস নিয়ে রচিত আমার ভাইয়ের রক্তে রাঙানো গানটির বর্তমান সুরটিও তাঁরই করা।

Echara 2007 saale tini brich namer sotyo ghotona obolombone nirmito ekti cholocchitreo obhinoy korechen.
এছাড়া ২০০৭ সালে তিনি ব্রিচ নামের সত্য ঘটনা অবলম্বনে নির্মিত একটি চলচ্চিত্রেও অভিনয় করেছেন।

Karen Mok ebong Ming Shi tower theke lafiye bunjee-jumper jonno jabar kotha chilo.
কারেন মোক এবং মিং শি টাওয়ার থেকে লাফিয়ে বাঞ্জি-জাম্পের জন্য যাবার কথা ছিল।

Uttor Golardher shitaltamo maas eti, ar Dokkhin Golardher ushnotamo maas.
উত্তর গোলার্ধের শীতলতম মাস এটি, আর দক্ষিণ গোলার্ধের উষ্ণতম মাস।

Echarao tini polish kheloyarder modhe shirsho rangkingdhari.
এছাড়াও তিনি পোলিশ খেলোয়াড়দের মধ্যে শীর্ষ র‌্যাঙ্কিংধারী।

2006 saale Srimoti Pratibha Patil (totkalin rajasthaner governor ebong bharater prakton rashtropati) librarytir dershoto bochor uddyapone anshogrohon koren.
২০০৬সালে শ্রীমতি প্রতিভা পাটিল(তৎকালীন রাজস্থানের গভর্ণর এবং ভারতের প্রাক্তন রাষ্ট্রপতি) লাইব্রেরীটির দেড়শত বছর উদ্যাপনে অংশগ্রহন করেন।

Shikkhamulok chobi prodorshoni, seminar ayojon
শিক্ষামূলক ছবি প্রদর্শনী, সেমিনার আয়োজন

Rongopanchadosh.
রঙ্গপঞ্চাদশ

Echara Jamalpurer antargato Sherpurkeo ekti prithok jelay unnito kora hoy.
এছাড়া জামালপুরের অন্তর্গত শেরপুরকেও একটি পৃথক জেলায় উন্নীত করা হয়।

Middlesex-er hampton-e thames nodite obosthit karno-r houseboat astoria bortomane david gilmore-er pink floyd tader ganer recording-er jonyo byabohar kore.
মিডলসেক্সের হ্যাম্পটনে টেমস নদীতে অবস্থিত কার্নোর হাউজবোট আস্টোরিয়া বর্তমানে ডেভিড গিলমোরের পিঙ্ক ফ্লয়েড তাদের গানের রেকর্ডিংয়ের জন্য ব্যবহার করে।

Morupath ar mangrove bonancholer chayaghana monkara nibir poribese shomoy katanor shujog boichitromoy prani ar shagorer uttal gorjon.
মরুপথ অার ম্যানগ্রোভ বনাঞ্চলের ছায়াঘন মনকাড়া নিবিঢ় পরিবেশে সময় কাটানোর সুযোগ, বৈচিত্রময় প্রাণী আর সাগরের উত্তাল গর্জন।

forom seba koyek bochor dhore besh koyekti haalnagader moddhe diye geche.
ফরম সেবা কয়েক বছর ধরে বেশ কয়েকটি হালনাগাদের মধ্যে দিয়ে গেছে।

Bador Banun (jonmo: 30 September 1993) Holen Moroccow-r akjon peshadar Footballer, Jini Moroccowr club Raja Casablanca ebong Moroccow jatiyo daler hoye akjon rakkhanbhager kheloyar hishebe khelen.
বাদর বানুন (জন্ম: ৩০ সেপ্টেম্বর ১৯৯৩) হলেন মরক্কোর একজন পেশাদার ফুটবলার, যিনি মরক্কোর ক্লাব রাজা কাসাব্লাঙ্কা এবং মরক্কো জাতীয় দলের হয়ে একজন রক্ষণভাগের খেলোয়াড় হিসেবে খেলেন।

jonilehon ba jonichoshon hochhe ekprokarer mukhmoithun kormo jekhane ekjon manush (nari/purush) opor ekti narir jononendriyote koren (vogangkure, jonir onnanyo angshe).
যোনিলেহন বা যোনিচোষন হচ্ছে একপ্রকারের মুখমৈথুন কর্ম যেখানে একজন মানুষ (নারী/পুরুষ) অপর একটি নারীর জননেন্দ্রিয়তে করেন (ভগাঙ্কুরে, যোনির অন্যান্য অংশে)।

Sangrai Apriler 13 tarikh theke shuru holeo Marmader majhe Sangrai niye uddipona January thekei shuru hoy.
সাংগ্রাই এপ্রিলের ১৩ তারিখ থেকে শুরু হলেও মারমাদের মাঝে সাংগ্রাই নিয়ে উদ্দীপনা জানুয়ারি থেকেই শুরু হয়।

Bomi bomi bhab ba bomi, aruci, dhatob swad ba metallic taste, koshtokathinyo ityadi parshoprotikria howar shombhabona thake.
বমি বমি ভাব বা বমি, অরুচি, ধাতব স্বাদ বা মেটালিক টেষ্ট, কোষ্টকাঠিন্য ইত্যাদি পার্শ্বপ্রতিক্রিয়া হওয়ার সম্ভাবনা থাকে।

Shitkalin 6 mash meruratrir somoye souro bikironer anupostite prodhanoto bayushakti byabohar kore, abong Bhu-tapiyo sakti byabohar kore bachor jure Antarcticai nirvorjogotar sathe bidut utpadon kora shombhob.
শীতকালীন ৬ মাস মেরুরাত্রির সময়ে সৌর বিকিরণের অনুপস্থিতিতে প্রধানত বায়ুশক্তি ব্যবহার করে, এবং ভূ-তাপীয় শক্তি ব্যবহার করে বছর জুড়ে অ্যান্টার্কটিকায় নির্ভরযোগ্যতার সাথে বিদ্যুৎ উৎপাদন করা সম্ভব।

Mahasampad
মহাসম্পদ

Salma Aga.
সালমা আগা

Sekhane kichudin kaj korar por tini songbadpotrer songe jukto hon ebong boikali, jadughor, hindustan, bharotborsho, songkolpo, nichghor o bharoti potrikay kaj koren.
সেখানে কিছুদিন কাজ করার পর তিনি সংবাদপত্রের সঙ্গে যুক্ত হন এবং বৈকালী, যাদুঘর, হিন্দুস্তান, ভারতবর্ষ , সংকল্প, নাচঘর ও ভারতী পত্রিকায় কাজ করেন।

eti chapainababganj jelar bholahaat upojela sodor hote dui ki.
এটি চাঁপাইনবাবগঞ্জ জেলার ভোলাহাট উপজেলা সদর হতে দুই কি.

Koilash porboter kachei Tibeter Manas Sarobar ebong Rakkhastaal obosthit.
কৈলাস পর্বতের কাছেই তিব্বতের মানস সরোবর এবং রাক্ষসতাল অবস্থিত।

Tini ekbar filmfare award ebong chaarti bibhage saatbar jatiyo chawlochitro puroshkar (bharat) laav j koren.
তিনি একবার ফিল্মফেয়ার এওয়ার্ড এবং চারটি বিভাগে সাতবার জাতীয় চলচ্চিত্র পুরস্কার (ভারত) লাভ জ করেন।

Markin Juktorashtrer Los Angeles-e kichu railgari theke sholposhonkhyar ashon tule neya hoyeche jate cycle o wheel chair rakha jay.
মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রের লস এঞ্জেলেসে কিছু রেলগাড়ী থেকে স্বল্পসংখ্যায় আসন তুলে নেয়া হয়েছে যাতে সাইকেল ও হুইল চেয়ার রাখা যায়।

shironaam koron: shofikul islam
শিরোনাম করণ: শফিকুল ইসলাম

Kolkata Bishwobidyaloyer puratotto bibhager odhyapok Ashok Dutter nretitte akdal puratatwik 2003 saale Mogolmarite prothom khanankarjo shuru koren.
কলকাতা বিশ্ববিদ্যালয়ের পুরাতত্ত্ব বিভাগের অধ্যাপক অশোক দত্তের নেতৃত্বে একদল পুরাত্ত্বিক ২০০৩ সালে মোগলমারিতে প্রথম খননকার্য শুরু করেন।

Jemon pathokera mone koren, ei dharar jabotiyo osommaner karon eguli meyera kebolmatro meyeder jonno lekhen.
যেমন, পাঠকরা মনে করেন, এই ধারার যাবতীয় অসম্মানের কারণ এগুলি মেয়েরা কেবলমাত্র মেয়েদের জন্য লেখেন।

1993 saale dwikhondito Ichkeriya (Chechnia) rashtroti purno shadhinota ghoshona kore.
১৯৯৩ সালে দ্বিখণ্ডিত ইচকেরিয়া (চেচনিয়া) রাষ্ট্রটি পূর্ণ স্বাধীনতা ঘোষণা করে।

Echarao sur diyechen Ahmed Imtiaz Bulbul, Kabir Bakul ebong Sudeep Kumar Deep.
এছাড়াও সুর দিয়েছেন আহমেদ ইমতিয়াজ বুলবুল, কবির বকুল এবং সুদীপ কুমার দীপ।

Chartir moddhe ekti biman Pakistan-ra uddoyon kore.
চারটির মধ্যে একটি বিমান পাকিস্তানিরা উড্ডয়ন করে।

sadharonoto bonnopranider nirapod poribesh, taader swavavik kingba bordhito projonon poribesh, bonnopranir swavavik sonkha ebong brikkhoraji kingba oishodhi brikhorajir nirapod
সাধারণত বন্যপ্রাণীদের নিরাপদ পরিবেশ, তাদের স্বাভাবিক কিংবা বর্ধিত প্রজনন পরিবেশ, বন্যপ্রাণীর স্বাভাবিক সংখ্যা এবং বৃক্ষরাজি কিংবা ঔষধি বৃক্ষরাজির নিরাপদ

Erpor tini 1985 saale Russian shorkarer scholarship niye chikitsa bigyane shikkha grahaner jonno Odesa Piragob Medical Institute-e bhorti hon ebong 1992 saale krititter shathe chikitsa degree labh koren.
এরপর তিনি ১৯৮৫ সালে রাশিয়ান সরকারের স্কলারশিপ নিয়ে চিকিৎসা বিজ্ঞানে শিক্ষা গ্রহণের জন্য ওডেসা পিরাগোব মেডিক্যাল ইনস্টিটিউটে ভর্তি হন এবং ১৯৯২ সালে কৃতিত্বের সাথে চিকিৎসা ডিগ্রি লাভ করেন।

Smaraniyo je, tar mrityur chouddo bachorer moddhe odhikangsho Spainiyo American uponibesh shadhinota labh korechilo.
স্মরণীয় যে, তাঁর মৃত্যুর চৌদ্দ বছরের মধ্যে অধিকাংশ স্পেনীয় আমেরিকান উপনিবেশ স্বাধীনতা লাভ করেছিল।

tob e2007 saale aadorshogoto karone bikolpo dhara, ldp theke ber hoye jaay.
তবে ২০০৭ সালে আদর্শগত কারণে বিকল্প ধারা, এলডিপি থেকে বের হয়ে যায়।

Ekadash sonskoron prokash ebong ekti Markin company kortrik Britannica Incorporated-er odhigrohoner por American pathokder janopriyota orjoner jonno bishwokoshtir nibondher akar choto kore bishoy sonkhya aro barano hoy.
একাদশ সংস্করণ প্রকাশ এবং একটি মার্কিন কোম্পানি কর্তৃক ব্রিটানিকা ইনকর্পোরেটেড-এর অধিগ্রহনের পর আমেরিকান পাঠকদের জনপ্রিয়তা অর্জনের জন্য বিশ্বকোষটির নিবন্ধের আকার ছোট করে বিষয় সংখ্যা আরও বাড়ানো হয়।

Tini songkirtam sthane akramoner nirdesh dile babar tar parshwabhager subidha nen.
তিনি সংকীর্ণতম স্থানে আক্রমণের নির্দেশ দিলে বাবর তার পার্শ্বভাগের সুবিধা নেন।

Ei shoktir maddhyome se shohorer samasto boidyutik shoktike bikal korte shokkhom hoy ebong nijer bhetorer punjibhuto bidyut byabohar kore chalate samartho hoy dhangsojogyo.
এই শক্তির মাধ্যমে সে শহরের সমস্ত বৈদ্যুতিক শক্তিকে বিকল করতে সক্ষম হয় এবং নিজের ভেতরের পুঞ্জীভূত বিদ্যুৎ ব্যবহার করে চালাতে সমর্থ হয় ধ্বংসযজ্ঞ।

Motka Gogoi
মোটকা গোগোই

Khadi (uabharaham) ebong goiyo er jonno sandhyakalin class.
খধি (ঊাবহরহম) এবং গইঅ এর জন্য সন্ধ্যকালীন ক্লাস।

1936 saale tini Moscow, Saint Petersburg ebong Kiever a shongeet paribeshan korar jonno concert er ayojon koren ebong ekti grahmophone record prokash koren.
১৯৩৬ সালে তিনি মস্কো, সেন্ট পিটার্সবার্গে এবং কিয়েভের এ সঙ্গীত পরিবেশন করার জন্য কনসার্ট এর আয়োজন করেন এবং একটি গ্র্যামোফোন রেকর্ড প্রকাশ করেন।

prarthona vehere
প্রার্থণা ভেহেরে

MCGte 38 o 28 run tule joyer shathe nijeke jukto korar modhyome series shesh koren.
এমসিজিতে ৩৮ ও ২৮ রান তুলে জয়ের সাথে নিজেকে যুক্ত করার মাধ্যমে সিরিজ শেষ করেন।

Er aatti sebamulak onchol chilo.
এর আটটি সেবামূলক অঞ্চল ছিল।

young 1913 saaler 6 january utaharer salt lake cityte jonmogrohon koren.
ইয়ং ১৯১৩ সালের ৬ই জানুয়ারি উটাহের সল্ট লেক সিটিতে জন্মগ্রহণ করেন।

harmonik morfisomo
হারমোনিক মরফিসম

Chobiti biswobyapi 450 million Markin dollar aay kore.
ছবিটি বিশ্বব্যাপী ৪৫০ মিলিয়ন মার্কিন ডলার আয় করে।

kintu muktijoddhader ttworit totporotay taader se prochesthao byartho holo.
কিন্তু মুক্তিযোদ্ধাদের ত্বরিত তৎপরতায় তাদের সে প্রচেষ্টাও ব্যর্থ হলো।

upojelay 612ti ballobibaho anusthito hoyeche, chaarghat upojelay 100tir beshi, puthiya upojelay 483ti ebong bagha upojelay 29ti.
উপজেলায় ৬১২টি বাল্যবিবাহ অনুষ্ঠিত হয়েছে: চারঘাট উপজেলায় ১০০টির বেশি, পুঠিয়া উপজেলায় ৪৮৩টি এবং বাঘা উপজেলায় ২৯টি।

1868 krishtabde Meiji Samrat-er obhisheker somoy Shizuoka nogor o totsonnihit onchol niye purboton han byabostha onusare gothito hoy Sunpu samontokhetro ba Shizuoka han, jar odhikar thake Tokugawa poribareri hate.
১৮৬৮ খ্রিঃ মেইজি সম্রাটের অভিষেকের সময় শিযুওকা নগর ও তৎসন্নিহিত অঞ্চল নিয়ে পূর্বতন হান্‌ ব্যবস্থা অনুসারে গঠিত হয় সুন্‌পু সামন্তক্ষেত্র বা শিযুওকা হান, যার অধিকার থাকে তোকুগাওয়া পরিবারেরই হাতে।

eti dhakar tejgai elakay abosthito.
এটি ঢাকার তেজগাঁও এলাকায় অবস্থিত।

Agartala shorojontro mamla
আগরতলা ষড়যন্ত্র মামলা

englander onyotomo jonopriyo cricket adhinayok hisebe porichiti chilo taar.
ইংল্যান্ডের অন্যতম জনপ্রিয় ক্রিকেট অধিনায়ক হিসেবে পরিচিতি ছিল তাঁর।

Onek Nobel bijoyi itimoddhye a award manonayon o Puroskar bitoroner shonge jukto hoyechen.
অনেক নোবেল বিজয়ী ইতিমধ্যে এ অ্যাওয়ার্ড মনোনয়ন ও পুরস্কার বিতরণের সঙ্গে যুক্ত হয়েছেন।

tini adhunik songoskarbadi islami songothon united submiters international-er protishthata.
তিনি আধুনিক সংস্কারবাদী ইসলামী সংগঠন ইউনাইটেড সাবমিটার্স ইন্টারন্যাশনাল-এর প্রতিষ্ঠাতা।

ei projatitike nunnyotomo bipodgrosto bole ghosona koreche.
এই প্রজাতিটিকে ন্যূনতম বিপদগ্রস্ত বলে ঘোষণা করেছে।

Adet Talazak
অদেত তালাজাক

Isphahani take shikkhito kore tulen.
ইসফাহানিই তাকে শিক্ষিত করে তুলেন।

ekti birajman songbidhaner songoskar.
একটি বিরাজমান সংবিধানের সংস্কার।

Aragon-er prothom james mazorka-r protishtha koren shudhumatro sodyo joy kora balearic dweep (bortoman-e spain-er ongsho)-ke okhondo aragon-er mukut-er ongsho korte.
আরাগনের প্রথম জেমস ম্যাজোর্কার প্রতিষ্ঠা করেন শুধুমাত্র সদ্য জয় করা ব্যালেরিক দ্বীপ (বর্তমানে স্পেনের অংশ)কে অখণ্ড আরাগনের মুকুট-এর অংশ করতে।

Shorote eder phool phote.
শরতে এদের ফুল ফোটে।

Ekjon bibahito nari tar samir seba ebong anugoto korben, ar bibahito purus tar stri sompurno dekval korbe, jabotio dayeto palon korbe ebong stri suk-santi nischito korben.
একজন বিবাহিত নারী তার স্বামীর সেবা এবং আনুগত্য করবেন, আর বিবাহিত পুরুষ তার স্ত্রীর সম্পূর্ণ দেখভাল করবেন, যাবতীয় দায়িত্ব পালন করবেন এবং স্ত্রীর সুখ-শান্তি নিশ্চিত করবেন।

Hyginus er biborone take dhoritrimata gaeya o alor adi debota ithar-er sontan bole ullekh kora hoyeche ebong takeo akjon adi debota hisebe bornito kora hoyeche.
হাইজিনাস এর বিবরণে তাকে ধরিত্রীমাতা গেইয়া ও আলোর আদি দেবতা ঈথারের সন্তান বলে উল্লেখ করা হয়েছে এবং তাকেও একজন আদি দেবতা হিসাবে বর্ণিত করা হয়েছে।

Eti desher itihase karkhanay sobcheye maratmok ognikander ghotona.
এটি দেশের ইতিহাসে কারখানায় সবচেয়ে মারাত্মক অগ্নিকাণ্ডের ঘটনা।

Matite pore aghat lagle se matike mere sodh ney, jeno matii take mereche.
মাটিতে পড়ে আঘাত লাগলে সে মটিকে মেরে শোধ নেয়, যেন মাটিই তাকে মেরেছে।

Mul mondirtir kache Ahom raja Pramatta Singha nirmaan kora ekti choto mondir ache.
মূল মন্দিরটির কাছে আহোম রাজা প্রমত্ত সিংহ‍ নির্মাণ করা একটি ছোট মন্দির আছে।

Koler langale kayik sram lage na.
কলের লাঙলে কায়িক শ্রম লাগে না।

Shei theke samatat namti procholito hoyechilo bole dharana kora hoy.
সেই থেকে সমতট নামটি প্রচলিত হয়েছিল বলে ধারনা করা হয়।

Mohilader county championship-e kent mohila dol ongshogrohon koreche.
মহিলাদের কাউন্টি চ্যাম্পিয়নশীপে কেন্ট মহিলা দল অংশগ্রহণ করছে।

pashapashi eti ekidine bangladesher satr cineplexeo mukti peyechilo.
পাশাপাশি এটি একইদিনে বাংলাদেশের স্টার সিনেপ্লেক্সেও মুক্তি পেয়েছিলো।

British senara prothom bishwojuddho cholakale ei bakyangshoti byango ba sur hishebe "The Churches One Foundation" naame ekti juddher gaan byabohar kore.
ব্রিটিশ সেনারা প্রথম বিশ্বযুদ্ধ চলাকালে এই বাক্যাংশটি ব্যঙ্গ বা সুর হিসেবে "দ্য চার্চস ওয়ান ফাউন্ডেশন" নামে একটি যুদ্ধের গানে ব্যবহার করে।

sei songe bodhisottoder chobi ebong bouddho shilalekh paoya jaay.
সেই সঙ্গে বোধিসত্ত্বদের ছবি এবং বৌদ্ধ শিলালেখ পাওয়া যায়।

2yo biswajudher somoy Jermaney uttar France dakhal korle madho Francer bhichyte (bhichy) ekti asthaye sarkar gothon kora hoi.
২য় বিশ্বযুদ্ধের সময় জার্মানি উত্তর ফ্রান্স দখল করলে মধ্য ফ্রান্সের ভিশিতে (Vichy) একটি অস্থায়ী সরকার গঠন করা হয়।

Echarao 16 kilometer dirgho Najirhaat-Kajirhaat sarak ebong 8.64 kilometer dirgho Kajirhaat-Garitaana sarak sarak-jogajoger guruttopurno madhyom hoye utheche.
এছাড়াও ১৬ কিলোমিটার দীর্ঘ নাজিরহাট-কাজিরহাট সড়ক এবং ৮.৬৪ কিলোমিটার দীর্ঘ কাজিরহাট-গাড়িটানা সড়ক সড়ক-যোগাযোগের গুরুত্তপূর্ণ মাধ্যম হয়ে উঠেছে।

taader ekti "shlilota bidhi" ba "dicency code" chilo.
তাঁদের একটি “শ্লীলতা বিধি” বা “ডিসেন্সি কোড” ছিল।

ei sujog aatm oghati upodol srishto dhumrokundolir moddho diye senabahinir upor jhotika aakromon chalay.
এই সুযোগে আত্মঘাতী উপদল সৃষ্ট ধূম্রকুণ্ডলীর মধ্য দিয়ে পাকিস্তানি সেনাবাহিনীর ওপর ঝটিকা আক্রমণ চালায়।

batjorer jonno dayi bacteria holo streptokkkas payojen.
বাতজ্বরের জন্য দায়ী ব্যাক্টেরিয়া হলো স্ট্রেপটোকক্কাস পায়োজেনস।

tini bortoman-e Bangladesh sorkar-er bostro o pat montri.
তিনি বর্তমানে বাংলাদেশ সরকারের বস্ত্র ও পাট মন্ত্রী।

aaro khononkarjer fole 55 sentimiter kadar stor ebong taar niche kalo o laal ranger kichu samogri paoya giyeche.
আরও খননকার্যের ফলে ৫৫ সেন্টিমিটার কাদার স্তর এবং তার নিচে কালো ও লাল রঙের কিছু সামগ্রী পাওয়া গিয়েছে।

metronidajzal (MNZ), bazare flagyal o aaaro onnanno naame paoa jaay.
মেট্রোনিডাজল (MNZ), বাজারে ফ্লাগয়ল ও আরও অন্যান্য নামে পাওয়া যায়।

Malda collegeti Malda jelar Malda shohore obosthito.
মালদা কলেজ টি মালদা জেলার মালদা শহরে অবস্থিত।

Kartik songkrantir dine Kati Bihu udjapito hoy. Eishomoye aush dhaner chash sesh hoy.
কার্তিক সংক্রান্তির দিনে কাতি বিহু উদযাপিত হয়৷ এইসময় আঊশ ধানের চাষ শেষ হয়।

taar pita, garnay shing ebong kaka randhir shing ebong garnom shing, taar podchinho anusoron kore, shooting-e taara anek podok jitechen.
তার পিতা, গার্নার সিং এবং কাকা রণধীর সিং এবং গর্নম সিং, তার পদচিহ্ন অনুসরণ করে, শুটিং-এ তারা অনেক পদক জিতেছেন।

Tar jibone surur dike tini tar pitar prati samarthan barate nagarik ebong sarkarer pravabsalider shathe kaj koren.
তাঁর জীবনের শুরুর দিকে তিনি তাঁর পিতার প্রতি সমর্থন বাড়াতে নাগরিক এবং সরকারের প্রভাবশালীদের সাথে কাজ করেন।

fonibhushan nandi - bharatiyo upomahadesher british birodhi swadhinata aandoloner onnotomo baktitto.
ফণিভূষণ নন্দী –– ভারতীয় উপমহাদেশের ব্রিটিশ বিরোধী স্বাধীনতা আন্দোলনের অন্যতম ব্যক্তিত্ব।

1968 saale englander bipokkhe anushthito teste sera muhurto udjapon koren.
১৯৬৮ সালে ইংল্যান্ডের বিপক্ষে অনুষ্ঠিত টেস্টে সেরা মুহুর্ত উদযাপন করেন।

tikkar poschimi songoskoron, chicken tikka masala juktorajjye khubi jonopriyo.
টিক্কার পশ্চিমী সংস্করণ, চিকেন টিক্কা মাসালা যুক্তরাজ্যে খুবই জনপ্রিয়।

Anuradha Ray
অনুরাধা রায়

chayaswago
ছায়াস্বর্গ

ring-spongs-pa rajbongsher adhine thaka gyakhatorse taader anugyotto palte fug-mo-gru-pa rajbongsher adhine chole jaay.
রিং-স্পুংস-পা রাজবংশের অধীনে থাকা গ্যাখার্ত্সে তাঁদের আনুগত্য পাল্টে ফাগ-মো-গ্রু-পা রাজবংশের অধীনে চলে যায়।

Bangladesh-er shilpi Qayyum Chowdhury, Hashem Khan, Abul Barq Alvi, Farida Zaman, Abul Khayer, Subir Chowdhury Safiuddin Ahmed-er kajer madhyome onupranito hoyechen.
বাংলাদেশের শিল্পী কাইয়ুম চৌধুরী, হাশেম খান, আবুল বারক আলভী, ফরিদা জামান, আবুল খায়ের, সুবীর চৌধুরী সফিউদ্দিন আহমেদের কাজের মাধ্যমে অনুপ্রাণিত হয়েছেন।

Tar baba Surjyokumar shorbadhikari Faculty of Medicine-e prothom Bharotiyo Dean chilen.
তাঁর বাবা সূর্যকুমার সর্বাধিকারী ফ্যাকাল্টি অফ মেডিসিনে প্রথম ভারতীয় ডিন ছিলেন।

echarao, daanhaate ofrake bowling korten jemes huitacar.
এছাড়াও, ডানহাতে অফব্রেক বোলিং করতেন জেমস হুইটেকার।

Gachtite kono fol dhore na.
গাছটিতে কোনও ফল ধরে না।

Choturtho ba bortoman mondirti 1749 saale Dutch ouponibeshik amole Krishna Suba Iyer ebong Raghunath Mapana Mudaliyar naame dujon byekti nirman koren mul adi mondirer prangone.
চতুর্থ বা বর্তমান মন্দিরটি ১৭৪৯ সালে ডাচ ঔপনিবেশিক আমলে কৃষ্ণ সুবা আইয়ার এবং রঘুনাথ মাপানা মুদালিয়ার নামে দুজন ব্যক্তি নির্মাণ করেন মূল আদি মন্দিরের প্রাঙ্গনে।

Protipokkho crusader-er jiporite ektrito hoy.
প্রতিপক্ষ ক্রুসেডাররা জিপরিতে একত্রিত হয়।

Cambodia-y communist party hishebe Compuchiyar Communist Party o porobortikale gantantrik Compuchiya Party-te eti byabohrito hote thake.
কম্বোডিয়ায় কম্যুনিস্ট পার্টি হিসেবে কম্পুচিয়ার কম্যুনিস্ট পার্টি ও পরবর্তীকালে গণতান্ত্রিক কম্পুচিয়া পার্টিতে এটি ব্যবহৃত হতে থাকে।

1988 sal-er shurute projonon o genetic engineering-er ana goldman-amirov hajera-r katha likhechen bible-er 'gorbho juddho' [ja] muloto pitritantrik somaj-e nari, urborota o jounota somporkito drishtibhongi prodan kore".
১৯৮৮ সালের শুরুতে, প্রজনন ও জেনেটিক ইঞ্জিনিয়ারিংয়ের আনা গোল্ডম্যান-আমিরভ হাজেরার কথা লিখেছেন "বাইবেলের 'গর্ভ যুদ্ধ' [যা] মূলত পিতৃতান্ত্রিক সমাজে নারী, উর্বরতা ও যৌনতা সম্পর্কিত দৃষ্টিভঙ্গি প্রদান করে"।

Shamsujjohar prathomik shikkha somponn hoy poshcimbonge.
শামসুজ্জোহার প্রাথমিক শিক্ষা সম্পন্ন হয় পশ্চিমবঙ্গে।

eki bochor tini Tao Lee-ke biye koren, ebong tader ghore 1986 sal-e Liu Tao naam-e ekti shontan-er jonmo hoy.
একই বছর তিনি তাও লিকে বিয়ে করেন, এবং তাদের ঘরে ১৯৮৫ সালে লিও তাও নামে একটি সন্তানের জন্ম হয়।

taara asten, thakten, porten, nijeder moddhe alap aalochona cholto, boiyer gyan manusher mathay mathay ghurto.
তাঁরা আসতেন, থাকতেন, পড়তেন, নিজেদের মধ্যে আলাপ আলোচনা চলত, বইয়ের জ্ঞান মানুষের মাথায় মাথায় ঘুরত।

Ram, Sita o Lakshman Ayodhya-e phire asen.
রাম, সীতা ও লক্ষ্মণ অযোধ্যায় ফিরে আসেন।

Marxbadi bishwas onusare somogro bishwer shromiksrenike ekotrit hoye nijeder punjibadi shoshoner haat theke mukto korte hobe jate shromikshrenir dwara porichalito ekti bishwo gore tola shombhob hoy.
মার্কসবাদী বিশ্বাস অনুসারে সমগ্র বিশ্বের শ্রমিকশ্রেণিকে একত্রিত হয়ে নিজেদের পুঁজিবাদী শোষণের হাত থেকে মুক্ত করতে হবে যাতে শ্রমিকশ্রেণির দ্বারা পরিচালিত একটি বিশ্ব গড়ে তোলা সম্ভব হয়।

Dinendrakumar Ray (sahityik)
দীনেন্দ্রকুমার রায় (সাহিত্যিক)

Bangladesher biyete joutuk ba pon protha bohu prachin.
বাংলাদেশের বিয়েতে যৌতুক বা পণ প্রথা বহু প্রাচীণ।

Bharotiyo mudrabyabostha
ভারতীয় মুদ্রাব্যবস্থা

Baire beriye porte hobe Banglar loker.
বাইরে বেরিয়ে পড়তে হবে বাংলার লোকের।

Chader pahar (omunadito kajsomuho)
চাঁদের পাহাড় (অনুমোদিত কাজসমূহ)

aal bochor
আল বদর

Turkmenbasi.
তুর্কমেনবাসী

new township thana
নিউ টাউনশিপ থানা

Bangladesh Prokoushali bishwobidyaloy, Dhaka.
বাংলাদেশ প্রকৌশলী বিশ্ববিদ্যালয়, ঢাকা।

Jai hok, arpor bonobase meyad utrinno hoi.
যাই হোক, এরপর বনবাসের মেয়াদ উত্তীর্ণ হয়।

Rabindra kachari bari
রবীন্দ্র কাচারী বাড়ি

Tar obhinito prothom chobir nam 'orunodoyer ognisakkhi'.
তার অভিনীত প্রথম ছবির নাম ‘অরুণোদয়ের অগ্নিসাক্ষী’।

bivinno abosthan theke batting korechen.
বিভিন্ন অবস্থানে থেকে ব্যাটিং করেছেন।

Potashotir dredging shesh hole ei protishroytir gobhirota onektai barbe.
পোতাশ্রটির ড্রেজিং শেষ লে এই প্রোতাশ্রয়টির গভীরতা অনেকটাই বাড়বে।

Buno kabutar, ghughu o hariyal akorshoniyo shikar pakhi.
বুনো কবুতর, ঘুঘু ও হরিয়াল আকর্ষনীয় শিকার পাখি।

Brahmananda Keshab chondro Sener songeo kaaj koren.
ব্রহ্মানন্দ কেশবচন্দ্র সেনের সঙ্গেও তিনি কাজ করেন।

Arpor tini khaddo abong rannar bisoye agrohi hoye othen: jar karone tini khaddo sarboraho shilpe kaj kora shuru koren.
এরপর তিনি খাদ্য এবং রান্নার বিষয়ে আগ্রহী হয়ে ওঠেন; যার কারণে তিনি খাদ্য সরবরাহ শিল্পে কাজ করা শুরু করেন।

Prachinkaler onek sanskrititei grohoderke sworgiyo ba debotader dut bhaba hoto.
প্রাচীনকালের অনেক সংস্কৃতিতেই গ্রহদেরকে স্বর্গীয় বা দেবতাদের দূত ভাবা হতো।

Ashole eta tar protiki naam.
আসলে এটা তাঁর প্রতিকী নাম।

ei aadorsho mostofa kamaler chintar upor vitti kore gore utheche.
এই আদর্শ মোস্তফা কামালের চিন্তার উপর ভিত্তি করে গড়ে উঠেছে।

Barani tar kono chithir jobab deyna.
বরণী তার কোনো চিঠির জবাব দেয়না।

Helen
হেলেন

Tini prothom upakuliyo bigyani jini tectonic plate-r karone je bhumipkompo hoy; e bishoye jonosachetonota srishti koren.
তিনি প্রথম উপকুলীয় বিজ্ঞানী যিনি টেকটোনিক প্লেটের কারণে যে ভূমিকম্প হয়; এ বিষয়ে জনসচেতনতা সৃষ্টি করেন।

Jemon: Bangladesher kotipoyo onchole probasi bor ba koner shathe biye deyar ekti riti procholoto.
যেমন: বাংলাদেশের কতিপয় অঞ্চলে প্রবাসী বর বা কনের সাথে বিয়ে দেয়ার একটি রীতি প্রচলিত।

2011 Christabder 29 November tarikhe Jatiyo Shongshode sthaniyo shorkar (City Corporation) (Sansodhoni) bill, 2011 passer madhyome Dhaka shohor dwikhandito hoy ebong onushthanikbhabe Dhaka City Corporation bilupto hoy.
২০১১ খ্রিস্টাব্দের ২৯ নভেম্বর তারিখে জাতীয় সংসদে স্থানীয় সরকার (সিটি কর্পোরেশন) (সংশোধনী) বিল, ২০১১ পাসের মাধ্যমে ঢাকা শহর দ্বিখণ্ডিত হয় এবং আনুষ্ঠানিকভাবে ঢাকা সিটি কর্পোরেশন বিলুপ্ত হয়।

rostral bolte naker sonmukh diker nikotborti abosthan bojhay.mathar khulir bornonay eti prayi babohrito hoy.
রোস্ট্রাল বলতে নাকের সম্মুখ দিকের নিকটবর্তী অবস্থান বুঝায়।মাথার খুলি বর্ণনায় এটি প্রায়ই ব্যবহৃত হয়।

Bharotio shastrio shongeet
ভারতীয় শাস্ত্রীয় সংগীত

1930 saaler prothomdiker hisabe bariti ekti foy and gibson department store kora chilo jeti sthaniyoder kache foyej hisabe porichito chilo.
১৯৩০ সালের প্রথমদিকের হিসাবে বাড়িটি একটি ফয় এন্ড গিবসন ডিপার্টমেন্ট স্টোর করা ছিল যেটি স্থানীয়দের কাছে ফয়েজ হিসাবে পরিচিত ছিল।

tobe, 1983-84 mousume safarkari west indiser bipokkhe safolar sathe dole fire aasen.
তবে, ১৯৮৩-৮৪ মৌসুমে সফরকারী ওয়েস্ট ইন্ডিজের বিপক্ষে সফলতার সাথে দলে ফিরে আসেন।

Ashir dashaker modhyobhag theke seshbhag porjonto shomoykaale ei dharati aro prosar labh kore.
আশির দশকের মধ্যভাগ থেকে শেষভাগ পর্যন্ত সময়কালে এই ধারাটি আরও প্রসার লাভ করে।

Abar onno karoneo hote pare.
আবার অন্য কারণেও হতে পারে।

taijing ekjon bitorkito baktitto hisabe roye jaan tini tar asongkho prododhike hottya korechen jar moddhe jang mong-ju ebong jang d-jiono chilen echarao tar aatiyoder hottya korechen khomota
তাইজং একজন বিতর্কিত ব্যক্তিত হিসাবে রয়ে যান যিনি তার অসংখ্য প্রতিদ্বন্দ্বীকে হত্যা করেছেন যার মধ্যে জাং মং-জু এবং জাং দ-জিওনও ছিলেন এছাড়াও তার আত্নীয়দের হত্যা করেছেন ক্ষমতা

rohinga musalmanra biswer sobcheye beshi nirjatito sonkhyaloghu goshthir moddhe onnyotomo.
রোহিঙ্গা মুসলমানরা বিশ্বের সবচেয়ে বেশি নির্যাতিত সংখ্যালঘু গোষ্ঠীর মধ্যে অন্যতম।

Kuhalong Union bandarban sodor upojelar aotadhin 2number Union porishod.
কুহালং ইউনিয়ন বান্দরবান সদর উপজেলার আওতাধীন ২নং ইউনিয়ন পরিষদ।

star o minarbha thetre holo kolkatar duti sobcheye purono banijyik nattyomoncho.
স্টার ও মিনার্ভা থিয়েটার হল কলকাতার দুটি সবচেয়ে পুরনো বাণিজ্যিক নাট্যমঞ্চ।

Kiara Advani
কিয়ারা আদভানি

Oi safare dokkhin African batsmander moddhe sorbadhik safalya pan.
ঐ সফরে দক্ষিণ আফ্রিকান ব্যাটসম্যানদের মধ্যে সর্বাধিক সফলতা পান।

Kalpana Sen Sarma
কঙ্কনা সেন শর্মা

Settingse, byaboharkarira tader pochondo poriborton korte pare ja shob formgulite karjokor hoy, jemon sorboda email thikanaguli shongroho korar pochondo.
সেটিংসে, ব্যবহারকারীরা তাঁদের পছন্দ পরিবর্তন করতে পারে যা সব ফর্মগুলিতে কার্যকর হয়, যেমন সর্বদা ইমেল ঠিকানাগুলি সংগ্রহ করার পছন্দ।

Gothenburg-e onushthito protijogitay 11/20 niye 7m stan dokhol kore 1956 saale amsterdam-er candidates protijogitay khelar sujog labh koren o swoyongkriyota grandmaster podobi labh koren.
গোটেনবার্গে অনুষ্ঠিত প্রতিযোগিতায় ১১/২০ নিয়ে ৭ম স্থান দখল করে ১৯৫৬ সালে আমস্টারডামের ক্যান্ডিডেটস প্রতিযোগিতায় খেলার সুযোগ লাভ করেন ও স্বয়ংক্রিয়ভাবে গ্র্যান্ডমাস্টার পদবী লাভ করেন।

Business Solution (Post Paid)
বিজনেস সল্যুশন (পোস্ট পেইড)

Biyer ghatak bhagineyo Narod munir kache Shib arti janan,
বিয়ের ঘটক ভাগিনেয় নারদ মুনির কাছে শিব আর্তি জানান,

1932-33 moushume Australia safare bitorkito Bodyline Series-e Englader bipokkhe khelar por tar kheloyari jiboner okal shomapti ghate.
১৯৩২-৩৩ মৌসুমে অস্ট্রেলিয়া সফরে বিতর্কিত বডিলাইন সিরিজে ইংল্যান্ডের বিপক্ষে খেলার পর তাঁর খেলোয়াড়ী জীবনের অকাল সমাপ্তি ঘটে।

Eder deher rong halka badami ba holud badami kingba jolpai badami.
এদের দেহের রং হালকা বাদামি বা হলুদ বাদামি কিংবা জলপাই বাদামি।

Swethun ba greekbhashay Hepthalytder prokrito porichoy niye jathesto dhonyasha ache.
শ্বেতহূণ বা গ্রিকভাষায় হেপথ্যালাইটদের প্রকৃত পরিচয় নিয়ে যথেষ্ট ধোঁয়াশা আছে।

oi ancholer bichhinotabadi dolgulo ei sonmelone jogdan kore.
ওই অঞ্চলের বিচ্ছিন্নতাবাদী দলগুলো এই সম্মেলনে যোগদান করে।

udaharanswarup, prokashitobbo fortan-2008 maan bhashay bit upatto typer kichu function sorasori high performance fortran theke neoya.
উদাহরণস্বরূপ, প্রকাশিতব্য ফোরট্রান-২০০৮ মান ভাষায় BIT উপাত্ত টাইপের কিছু ফাংশন সরাসরি হাই পারফরম্যান্স ফোরট্রান থেকে নেয়া।

7 shotabdir majhamajhite huyen sut pudrobardhone aasen o taar bistarito biborone somepurer bihaar o mandirer kono ullekh nei.
৭ম শতাব্দীর মাঝামাঝিতে হিউয়েন ৎসাং পুন্ড্রবর্ধনে আসেন ও তার বিস্তারিত বিবরণে সোমপুরের বিহার ও মন্দিরের কোন উল্লেখ নেই।

Echara Raynold Mecca akramoner humkio diyechilo.
এছাড়া রেইনল্ড মক্কা আক্রমণের হুমকিও দিয়েছিল।

Echarao 1737 saale Farasi abhijane ongshogrohon koren jate meru prodesher madhyarekha niruponer mandanda pranayan sankranto chilo.
এছাড়াও ১৭৩৭ সালে ফরাসি অভিযানে অংশগ্রহণ করেন যাতে মেরু প্রদেশের মধ্যরেখা নিরূপণের মানদণ্ড প্রণয়ন সংক্রান্ত ছিল।

Ubuntu.
উবুন্টু

saytsuki procholito japani borsholipir ponchom mash, ja kin aengreji may masher somotullyo.
সাৎসুকি প্রচলিত জাপানী বর্ষলিপির পঞ্চম মাস, যা কিনা ইংরেজি মে মাসের সমতূল্য।

Tar Bikash o Bhabna nam-er boro dui bhai-bon royeche.
তার বিকাশ ও ভাবনা নামের বড় দুই ভাই-বোন রয়েছে।

deshgulo holo - soviyet union, ukrain, belarush, jugoslaviya, poland, dokhin africa, cekoslovakia ebong saudi arab.
দেশগুলো হলো - সোভিয়েত ইউনিয়ন, ইউক্রেন, বেলারুশ, যুগোস্লাভিয়া, পোল্যান্ড, দক্ষিণ আফ্রিকা, চেকোস্লোভাকিয়া এবং সৌদী আরব।

Bahanno episode
বাহান্নো এপিসোড

protinidhi gonnyo kora hoy, tini jelar prodhan rashtrachar kormokorta ebong montri porishod bivager kache dayboddho.
প্রতিনিধি গণ্য করা হয়; তিনি জেলার প্রধান রাষ্ট্রাচার কর্মকর্তা এবং মন্ত্রী পরিষদ বিভাগের কাছে দায়বদ্ধ।

Bandartir shonge songjog o jogajog byabosthar prosarer kajsuru kora hoyeche.
বন্দরটির সঙ্গে সংযোগ ও যোগাযোগ ব্যবস্থার প্রসারেও কাজশুরু করা হয়েছে।

chikitsabiggan college
চিকিত্সাবিজ্ঞান কলেজ

Macher mathar torkari, Singapore-er ekti mach ranna, jekhane laal snapar macher matha byabohar kora hoy.
মাছের মাথার তরকারী, সিঙ্গাপুরের একটি মাছ রান্না, যেখানে লাল স্ন্যাপার মাছের মাথা ব্যবহার করা হয়।

bilbilase sher-i- banglar poitrik bari,
বিলবিলাসে শের-ই-বাংলার দাদার পৈতৃক বাড়ি,

bartoman francer itihas pray hajar bochorer purono holeo eto sarboda erokom chilo na.
বর্তমান ফ্রান্সের ইতিহাস প্রায় হাজার বছরের পুরনো হলেও এটি সর্বদা এরকম ছিল না।

Ebonng hermon porbot onek shringo israel-i dokholdaritwo elakay chilo, jeti 1982 saale samorik bicharbyabosthar somoy dokhol o sorano hoyechilo.
এবং হের্মোন পর্বতের অনেক শৃঙ্গ ইসরায়েলি দখলদারিত্ব এলাকায় ছিল, যেটি ১৯৮১ সালে সামরিক বিচারব্যবস্থার সময় দখল ও সরানো হয়েছিল।

Tobe bortomane ei stadiume Football beshi khela hoy.
তবে বর্তমানে এই স্টেডিয়ামে ফুটবল বেশি খেলা হয়।

1991 saaler majhamajhi shomoye sakal Soviet sena protyahar kora hoyechilo.
১৯৯১ সালের মাঝামাঝি সময়ে সকল সোভিয়েত সেনা প্রত্যাহার করা হয়েছিল।

2012 saale France theke tini punoray swadeshe nibas goren.
২০১২ সালে ফ্রান্স থেকে তিনি পুণরায় স্বদেশে নিবাস গড়েন।

Pholshrutite, mousumer aagei dirghodin por sare daler baire chole aste hoy take.
ফলশ্রুতিতে, মৌসুমের আগেই দীর্ঘদিন পর সারে দলের বাইরে চলে আসতে হয় তাঁকে।

Tanr mon pore thakto chalachitrer dike.
তাঁর মন পড়ে থাকতো চলচ্চিত্রের দিকে।

Sanskrit
সংস্কৃত

Dale tini muloto danhati udbodhoni batsman hishebe khelten.
দলে তিনি মূলতঃ ডানহাতি উদ্বোধনী ব্যাটসম্যান হিসেবে খেলতেন।

Notun quantum doshar onujayi ta theke bibhinno dharoner kona ba bol toiri hobe (ebong akar pabe).
নতুন কোয়ান্টাম দশার অনুযায়ী তা থেকে বিভিন্ন ধরনের কণা বা বল তৈরি হবে (এবং আকার পাবে)।

Bishisto ramya sahityik Syed Mujtoba Ali rachona korechen bikhyato ramyagolpo "Rasogolla" ja Europe-r bohu deshe somadrito hoyeche.
বিশিষ্ট রম্য সাহিত্যিক সৈয়দ মুজতবা আলী রচনা করেছেন বিখ্যাত রম্যগল্প "রসগোল্লা" যা ইউরোপের বহু দেশে সমাদৃত হয়েছে।

ekjon bharatiyo punjabi ebong taar biruddhe bharat sarkar theke bluee star abhijaner somoy shikh jongider kache astro chorachalaner abhijog aana hoy kintu tini jongider shathe sompriktotar daay aswikar koren.
একজন ভারতীয় পাঞ্জাবী এবং তার বিরুদ্ধে ভারত সরকার থেকে ব্লু স্টার অভিযানের সময় শিখ জঙ্গীদের কাছে অস্ত্র চোরাচালানের অভিযোগ আনা হয় কিন্তু তিনি জঙ্গীদের সাথে সম্পৃক্ততার দায় অস্বীকার করেন।

Antorjatik cricket council, antorjatik cricketer shorboccho porichalina porshod.
আন্তর্জাতিক ক্রিকেট কাউন্সিল, আন্তর্জাতিক ক্রিকেটের সর্বোচ্চ পরিচালনা পর্ষদ।

sthagit koren; shorkar bishoytite mounoshommotti prodan koren ebong bibriti dey je siddhantotir karone shorkarer koshagar theke pray 20 Million dollar khoroch korte pare.
স্থগিত করেন; সরকার বিষয়টিতে মৌনসম্মতি প্রদান করেন এবং বিবৃতি দেয় যে সিদ্ধান্তটির কারণে সরকারের কোষাগার থেকে প্রায় ২০ মিলিয়ন ডলার খরচ হতে পারে।

Jodio nyunotamo rashtriyo hastakkhep chilo shei juger prodhan darshan, tobuo shangbidhibaddha ainer akare ullekhjogyo porimane rashtriyo hastakkhep chilo ebong chilo shimito tahabil.
যদিও ন্যূনতম রাষ্ট্রীয় হস্তক্ষেপ ছিল সেই যুগের প্রধান দর্শন, তবুও সংবিধিবদ্ধ আইনের আকারে উল্লেখযোগ্য পরিমাণে রাষ্ট্রীয় হস্তক্ষেপ ছিল এবং ছিল সীমিত তহবিল।

31 October Mostafa Kamal Liman Von Sanders-er sthole Indirim Army Group-er netritwodaner dayitwo pan.
৩১ অক্টোবর মোস্তফা কামাল লিমান ভন স্যান্ডার্সের স্থলে ইল্ডিরিম আর্মি গ্রুপের নেতৃত্বদানের দায়িত্ব পান।

10. Sadher Battola Mousumi gramya soilya ebong Puja Utsab hoy.
১০. সাধের বটতলা মৌসুমী গ্রাম্য শৈল্য এবং পুজা উৎসব হয়।

Prortista
প্রোটিস্টা

Mala Sinha
মালা সিনহা

Lalmonirhat jelay 1964 saaler age kono uccho shikkha protishthan chilo na; 1964 saaler July 1 tarikhe ekhane uccho shikkha protishthan hishabe prothom Lalmonirhat College protishthito hoy.
লালমনিরহাট জেলায় ১৯৬৪ সালের আগে কোন উচ্চ শিক্ষা প্রতিষ্ঠান ছিল না; ১৯৬৪ সালের জুলাই ১ তারিখে এখান উচ্চ শিক্ষা প্রতিষ্ঠান হিসাবে প্রথমে লালমনিহাট কলেজ প্রতিষ্ঠিত হয়।

Soviet union theke ana submarine ebong 6 ti O S A missile ship bharotiyo noubahinike aro-o shoktishali kore tule.
সোভিয়েত ইউনিয়ন থেকে আনা সাবমেরিন এবং ৬ টি ও এস এ মিসাইল শিপ ভারতীয় নৌবাহিনীকে আরও শক্তিশালী করে তুলে।

2013-14 songjukto Arab Emirates-e Pakistan Cricket dal bonam Srilanka Cricket dol
২০১৩-১৪ সংযুক্ত আরব আমিরাতে পাকিস্তান ক্রিকেট দল বনাম শ্রীলঙ্কা ক্রিকেট দল

Paroborti probaher khetre ekti nirdishto porjaykaler ordhek shomoy torit jedike probahito hoy baki ordhek shomoy thik tar biporit dike probahito hoy.
পরিবর্তি প্রবাহের ক্ষেত্রে একটি নির্দিষ্ট পর্যায়কালের অর্ধেক সময় তড়িৎ যেদিকে প্রবাহিত হয় বাকি অর্ধেক সময় ঠিক তার বিপরিত দিকে প্রবাহিত হয়।

tini amake ekotha bolar por tabuti dhongsho hoy.
তিনি আমাকে একথা বলার পর তাবুটি ধ্বংস হয়।

Delnaj pol
দেলনাজ পল

Bangladesh-er muktijuddher por team Jatisongho, US-aid, CORR (The Christian Organization for Relief and Rehabilitation porobortite Caritas) ebong Catholic relief services-er shathe ekjoge sokriyobhabe nobojato rashtro punorgothone ongsho nen.
বাংলাদেশের মুক্তিযুদ্ধের পর টিম জাতিসংঘ, ইউএসএইড, সিওআরআর (দ্য খ্রিস্টিয়ান অর্গানাইজেশন ফর রিলিফ অ্যান্ড রিহ্যাবিলিটেশন পরবর্তীতে কারিতাস) এবং ক্যাথোলিক রিলিফ সার্ভিসেস-এর সাথে একযোগে সক্রিয়ভাবে নবজাত রাষ্ট্র পুনর্গঠনে অংশ নেন।

Tini indonesia-y onushthito 2011 sal-er ca games-e brunei onurdho 23-er sodosyo chilen.
তিনি ইন্দোনেশিয়ায় অনুষ্ঠিত ২০১১ সালের সিএ গেমসে ব্রুনাই অনূর্ধ্ব ২৩-এর সদস্য ছিলেন।

aa ho mo mostafa alam
আ হ ম মোস্তফা কামাল

tini jhavard biswobidyalaya theke podarthobiggane 1908 saale master of science ebong 1911 saale phd digree arjon koren.
তিনি হার্ভার্ড বিশ্ববিদ্যালয় থেকে পদার্থবিজ্ঞানে ১৯০৮ সালে মাস্টার অব সায়েন্স এবং ১৯১১ সালে পিএইচডি ডিগ্রি অর্জন করেন।

cricket jibon theke abosor neoyar por 'lipu' daaknaame porichito gaji aashraf bangladeshe cricket khelar mononnoyone bangladesh cricket boarder shirsho porjayer karmokarta hisebe annyonnader shathe kaaj kore jachhen.
ক্রিকেট জীবন থেকে অবসর নেয়ার পর ‘লীপু’ ডাকনামে পরিচিত গাজী আশরাফ বাংলাদেশে ক্রিকেট খেলার মানোন্নয়নে বাংলাদেশ ক্রিকেট বোর্ডের শীর্ষ পর্যায়ের কর্মকর্তা হিসেবে অন্যান্যদের সাথে কাজ করে যাচ্ছেন।

Philistin rashtro samakamider odhikar prodaner khetre temon ekta matha ghamayna.
ফিলিস্তিন রাষ্ট্র সমকামীদের অধিকার প্রদানের ক্ষেত্রে তেমন একটা মাথা ঘামায়না।

Chandgachi Pakistani senader niyontrone chole jay.
চাঁদগাজী পাকিস্তানি সেনাদের নিয়ন্ত্রণে চলে যায়।

isusuf estate- chrishto dharmo chere islam dharmo grohonkari american nagorik.
ইউসুফ এস্টেস- খ্রিস্ট ধর্ম ছেড়ে ইসলাম ধর্ম গ্রহণকারী আমেরিকান নাগরিক।

Rongbaj
রংবাজ

Bigyapon rodhak (end blocker) nei.
বিজ্ঞাপন রোধক (এড ব্লকার) নেই।

Erpor tader ek netar muktipon, shathe 3 lakh US dollar o ekta plane dabir binimoye taderke mukto kore dey.
এরপর তাদের এক নেতার মুক্তিপন, সাথে ৩ লাখ ইউএস ডলার ও একটা প্লেণ দাবির বিনিময়ে তাদেরকে মুক্ত করে দেয়।

A laboratory manual for college biology boitir purrbosuri holeo ucchomulyer karone jonopriyota pay ni.
এ ল্যাবরেটরি ম্যানুয়াল ফর কলেজ বায়োলজি বইটির পূর্বসূরি হলেও উচ্চমূল্যের কারণে জনপ্রিয়তা পায় নি।

Channelti muloto mohila kendrik channel.
চ্যানেলটি মূলত মহিলা কেন্দ্রিক চ্যানেল।

Tini arab hote irak, iran, afghanistan hoye prothome lahore pore delhi hoye ajmire bosoti sthapon koren.
তিনি আরব হতে ইরাক, ইরান, আফগানিস্তান হয়ে প্রথমে লাহোর পরে দিল্লী হয়ে আজমিরে বসতি স্থাপন করেন।

sharbori johra bangladesher dhakay jonmogrohon koren.
শর্বরী জোহরা বাংলাদেশের ঢকায় জন্মগ্রহণ করেন।

Pisciformis borger adhikangso prajitii patangabhuk.
পিসিফর্মিস বর্গের অধিকাংশ প্রজাতিই পতঙ্গভূক।

Tini tar rajnoitik kormakander jonno proshiddho.
তিনি তার রাজনৈতিক কর্মকান্ডের জন্য প্রসিদ্ধ।

Ganite aisotroper koekti ortho ache.
গনিতে আইসোট্রপের কয়েকটি অর্থ আছে

naam-lkha-dpal-baht (drukopa kandyo) - tibboter ralung boudhobiharer ekadosh prodhan.
নাম-ম্খা'-দ্পাল-ব্জাং (দ্রুকপা কাগ্যু) -- তিব্বতের রালুং বৌদ্ধবিহারের একাদশ প্রধান।

Echara unioner abhyantare prabahita hocche airmangal khal ebong juidondi khal.
এছাড়া ইউনিয়নের অভ্যন্তরে প্রবাহিত হচ্ছে আইরমঙ্গল খাল এবং জুঁইদণ্ডী খাল।

sujata
সুজাতা

Phalsrutite Walter Laurens trophy labh koren.
ফলশ্রুতিতে ওয়াল্টার লরেন্স ট্রফি লাভ করেন।

Ar ei lokkhye Microsoft udbhabon kore tader Browserer notun version Internet Explorer 7.
আর এই লক্ষ্যে মাইক্রোসফট উদ্ভাবন করে তাদের ব্রাউজারের নতুন ভার্সন ইন্টারনেট এক্সপ্লোরার ৭।

Onubad korechen Niyaz Morshed.
অনুবাদ করেছেন নিয়াজ মোরশেদ।

Eti shadhin Bangladesh-er itihaase sobcheye boro ohingsho gono-andolon.
এটি স্বাধীন বাংলাদেশের ইতিহাসে সবচেয়ে বড় অহিংস গণ-আন্দোলন।।

Prani jagater parbasamuhoke duti bhage bibhokto kora jay. Jotha
প্রাণী জগতের পর্বসমূহকে দুুুুটি ভাগে বিভক্ত করা যায়। যথা

Tini ekadhare kobi, o probondhokar chilen.
তিনি একাধারে কবি, ও প্রবন্ধকার ছিলেন।

2012 saale ei oitihaasik bhabantike tai shorkari shonghsthar haate tule dewa hoy.
২০১২ সালে এই ঐতিহাসিক ভবনটিকে তাই সরকারি সংস্থার হাতে তুলে দেওয়া হয়।

Ar modhe tader pechoner sahojodhara kaj suru kore den.
এর মধ্যে তাঁদের পেছনের সহযোদ্ধারা কাজ শুরু করে দেন।

uttor kolkatar muktarambabu streete ekti mese jibon katiyechen shibram chakraborty.
উত্তর কলকাতার মুক্তারামবাবু স্ট্রীটের একটি মেসে জীবন কাটিয়েছেন শিবরাম চক্রবর্তী।

Gajir o muktijoddhara bisforok laganor koyek minute por prochondo bisforoner sobde kepe othe Dhakar Rampura elaka.
গাজীর ও মুক্তিযোদ্ধারা বিস্ফোরক লাগানোর কয়েক মিনিট পর প্রচণ্ড বিস্ফোরণের শব্দে কেঁপে ওঠে ঢাকার রামপুরা এলাকা।

Kalikaprasad Bhattacharjya
কালিকাপ্রসাদ ভট্টাচার্য

lei kamparek
লেই কাস্পারেক

chottogram astragar lunthoner shathe jorito chilen totkalin british shasonadhin poradhin bharater swadhinotakami asimsahosi bipolobira.
চট্টগ্রাম অস্ত্রাগার লুন্ঠনের সাথে জড়িত ছিলেন তৎকালীন ব্রিটিশ শাসনাধীন পরাধীন ভারতের স্বাধীনতাকামী অসীমসাহসী বিপ্লবীরা।

AMuslimgan Muslimder dharmiyo juddhe ongshogrohon koret badhyo thakbe na.
অমুসলিমগণ মুসলিমদের ধর্মীয় যুদ্ধে অংশগ্রহণ করতে বাধ্য থাকবে না;

onnomote hu shobdotir ortho dan kora.
অন্যমতে হু শব্দটির অর্থ দান করা।

Bor prothome mod pan korar por shidho kora murgir golar nicher angsho tene biyer suvarombo jachai koren.
বর প্রথমে মদ পান করার পর সিদ্ধ করা মুরগীর গলার নিচের অংশ টেনে বিয়ের শুভাশুভ যাচাই করেন।

karon tader kache bosobaser jonno kono bari o khaddyer jogan chilo na.
কারণ তাদের কাছে বসবাসের জন্য কোনো বাড়ি ও খাদ্যের যোগান ছিল না।

Garu tana langoler duri angsho thake.
গরু টানা লাঙ্গলের দুটি অংশ থাকে।

Trapped in the future
ট্র্যাপড্‌ ইন দ্য ফিউচার

Christopurbo pray 24,000 bachor age 'Venus of Willendorf' naamer ekti nari-murti banano hoy jetate ston, uru ebong nitombo mota chilo.
খ্রিষ্টপূর্ব প্রায় ২৪,০০০ বছর আগে 'ভেনাস অব উইলেনডর্ফ' নামের একটি নারী-মূর্তি বানানো হয় যেটাতে স্তন, উরু এবং নিতম্ব মোটা ছিলো।

jibon pakhi
জীবন পাখি

Shadharon gotir cheye ektu beshi gotir internet niye Citycell er notun internet sevice-er naam holo Zoom Ultra.
সাধারণ গতির চেয়ে একটু বেশী গতির ইন্টারনেট নিয়ে সিটিসেল এর নুতন ইন্টারনেট সার্ভিসের নাম হলো জুম আল্ট্রা।

Choto leg dekha jay.
ছোট লেজ দেখা যায়।

Bhaiyer sathe stree-r somporko take oshantite phele dey.
ভাইয়ের সাথে স্ত্রীর সম্পর্ক তাকে অশান্তিতে ফেলে দেয়।

biswobikkhato chintabid jermail griyar terecake 'dharmiyo samrajjobadi' bole somalochona korechen.
বিশ্ববিখ্যাত চিন্তাবিদ জার্মেইন গ্রিয়ার টেরিজাকে 'ধর্মীয় সাম্রাজ্যবাদী' বলে সমালোচনা করেছেন।

elius jemes core ekjon markin joibo rasayanbid. tini 1990 saale rasayane noble puroshkar laav koren.
ইলিয়াস জেমস কোরে একজন মার্কিন জৈব রসায়নবিদ। তিনি ১৯৯০ সালে রসায়নে নোবেল পুরস্কার লাভ করেন।

stone town shohorer 'the mao tuse tung' stediume taara anushilon kore.
স্টোন টাউন শহরের 'দ্যা মাও তুসে তুং' স্টেডিয়ামে তারা অনুশীলন করে।

Erpor Jasek Taxicaber betar chalu korle ekti shishutosh gan shona jay ja take biporjosto kore tulle se ta khule baire phele dey.
এরপর জাসেক ট্যাস্কিক্যাবের বেতার চালু করলে একটি শিশুতোষ গান শোনা যায় যা তাকে বিপর্যস্ত করে তুললে সে তা খুলে বাইরে ফেলে দেয়।

Bhagyashri
ভাগ্যশ্রী

Panduka
পান্দুকা

13 bochor boyose tini Barcelonar jubo prokolpo la masiyaho-te jogdan koren ebong sekhane choy bochor katan.
১৩ বছর বয়সে তিনি বার্সেলোনার যুব প্রকল্প লা মাসিয়াহ-তে যোগদান করেন এবং সেখানে ছয় বছর কাটান।

Dr. Nandini choritre sayantika bondhyopadhyay
ড. নন্দিনী চরিত্রে সায়ন্তিকা বন্দ্যোপাধ্যায়

Gun) antato 1700 koti bohirghroho thakar samvabona royache jara tader tarake 85 din ba tar kom shomoye akbar abortan kore.
গুণ) অন্তত ১৭০০ কোটি বহির্গ্রহ থাকার সম্ভাবনা রয়েছে যারা তাদের তারাকে ৮৫ দিন বা তার কম সময়ে একবার আবর্তন করে।

British chalachitro prodorshokder vote-e Todd besh koyekbaar box office-e shera dash janopriyo tarokar akjon chilen:
ব্রিটিশ চলচ্চিত্র প্রদর্শকদের ভোটে টড বেশ কয়েকবার বক্স অফিসে সেরা দশ জনপ্রিয় তারকার একজন ছিলেন:

Eti Markin Juktorashtrer Pennsylvania angorajjer Philladelphia shohore abosthita.
এটি মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রের পেন্সিল্‌ভেনিয়া অঙ্গরাজ্যের ফিলাডেলফিয়া শহরে অবস্থিত।

1917 saale tini chapliner chalachitrer pradhan avinetri Adona poyavenser shathe jogajog koren.
১৯১৭ সালে তিনি চ্যাপলিনের চলচ্চিত্রের প্রধান অভিনেত্রী এডনা পারভায়েন্সের সাথে যোগাযোগ করেন।

1962 saale nirbachone parthi houar por procharabhijan cholar shomoy 16 april jhorer karone noukadubite tar mrityu hoy.
১৯৬২ সালে নির্বাচনে প্রার্থী হওয়ার পর প্রচারাভিযান চলার সময় ১৬ এপ্রিল ঝড়ের কারণে নৌকাডুবিতে তার মৃত্যু হয়।

15 Februaryr Dhaka senanibase Agartala sarojontro mamlar onnyotamo asami Seargent Jahrul Hoqueke hotya kora hoy.
১৫ ফেব্রুয়ারি ঢাকা সেনানিবাসে আগরতলা ষড়যন্ত্র মামলার অন্যতম আসামি সার্জেন্ট জহুরুল হককে হত্যা করা হয়।

Bhabna
ভাবনা

Nayika choritre chilen chottogram-er purnima sen.
নায়িকা চরিত্রে ছিলেন চট্টগ্রামের পূর্ণিমা সেন।

1989 saale abar heart attack howar por tar dehe krittim pacemaker sthapon kora hoy.
১৯৮৯ সালে আবার হার্ট অ্যাটাক হওয়ার পর তার দেহে কৃত্রিম পেসমেকার স্থাপন করা হয়।

4.Proshason Banerjee
৪.প্রশাসন ব্যানার্জী

Ulu pisacher atma
উলু পিশাচের আত্মা

Clooney-r boro boner naam ada.
ক্লুনির বড় বোনের নাম অ্যাডা।

schoolgulote kheladhular jonno kichuta somorthon aache, kintu jatiyo doler coatch school porjayer khelake egiye neyar jonno abedon korleo fedaration ei bapare temon kon sara dey ni.
স্কুলগুলোতে খেলাধুলার জন্য কিছুটা সমর্থন আছে; কিন্তু জাতীয় দলের কোচ স্কুল পর্যায়ের খেলাকে এগিয়ে নেয়ার জন্য আবেদন করলেও ফেডারেশন এই বেপারে তেমন কোন সাড়া দেয় নি।

chashi najrul islam.
চাষী নজরুল ইসলাম

Nagpure Bharoter bipokkhye onushthito serieser dwitiyo khelay tar ODI obhishek ghate.
নাগপুরে ভারতের বিপক্ষে অনুষ্ঠিত সিরিজের দ্বিতীয় খেলায় তার ওডিআই অভিষেক ঘটে।

upokuliyo shohor kaysariya o jebrujalemer bishoye bivinno rokom mot uthe aase.
উপকূলীয় শহর কায়সারিয়া ও জেরুজালেমের বিষয়ে বিভিন্ন রকম মত উঠে আসে।

Mot 11-ti chobir modhye byabsasophol chobir talikay jayga kore niyeche tar karone beche achi, moner jwala o priya amar jan.
মোট ১১টি ছবির মধ্যে ব্যবসাসফল ছবির তালিকায় জায়গা করে নিয়েছে তোর কারণে বেঁচে আছি, মনের জ্বালা ও প্রিয়া আমার জান।

Meki shunnyosthaner tattik podarthobiggane, systemti kom shokti abosthay chole aase - hoy prokrito shunnyosthan ba onyo kono, kom shoktir shunnyosthan - budrud newcliyetion naame porichito ekti prokriyar moddho diye.
মেকি শূন্যস্থানের তাত্ত্বিক পদার্থবিজ্ঞানে, সিস্টেমটি কম শক্তি অবস্থায় চলে আসে - হয় প্রকৃত শূন্যস্থান বা অন্য কোন, কম শক্তির শূন্যস্থান - বুদ্বুদ নিউক্লিয়েশন নামে পরিচিত একটি প্রক্রিয়ার মধ্য দিয়ে।

assamer sutrasomuher talika
আসামের সত্রসমূহের তালিকা

Parashaho lekh-lekha
পারাশাহ লেখ-লেখা

Pold Dorset sumpurna sada ronger, majhari akritir gothon o prochur prajanan khomota bisisto bhera jara bhinno rituteo shontan janma dite shokkhom.
পোল্ড ডরসেট সম্পূর্ন সাদা রঙের, মাঝারি আকৃতির গঠন ও প্রচুর প্রজনন ক্ষমতা বিশিষ্ট ভেড়া যারা ভিন্ন ঋতুতেও সন্তান জন্ম দিতে সক্ষম।

Horas prachin misoriyo dharmer annatomo prachinotomo o sarbadhik guruttapurna debota.
হোরাস প্রাচীন মিশরীয় ধর্মের অন্যতম প্রাচীনতম ও সর্বাধিক গুরুত্বপূর্ণ দেবতা।

paye thake choti juta.
পায়ে থাকে চটি জুতা।

Meyeder Maa, ogyato ek oshusthotar karone (porichaloker dewa tothyomote eta chilo jokkha) Sisikokuyama hashpatale chikitsadhin.
মেয়েদের মা, অজ্ঞাত এক অসুস্থতার কারনে (পরিচালকের দেওয়া তথ্যমতে এটা ছিলো যক্ষা) সিচিকোকুয়ামা হাসপাতালে চিকিৎসাধীন।

teck digree grohon koren ebong alpokal boigganik hisebe kaaj koren.
টেক ডিগ্রী গ্রহণ করেন এবং অল্পকাল বৈজ্ঞানিক হিসেবে কাজ করেন।

Surendranath banerjee-r the bengali potrikay abul kasim jiboner prothomdike sohokari sompadok hishebe kaj korechen.
সুরেন্দ্রনাথ ব্যানার্জী‌র দ্য বেঙ্গলি পত্রিকায় আবুল কাসেম জীবনের প্রথমদিকে সহকারী সম্পাদক হিসেবে কাজ করেছেন।

Ei bidroher onek dik akhono alochonay ashe.
এই বিদ্রোহের অনেক দিক এখনো আলোচনায় আসে।

Shikhok hishebe Ramtonu chilen se juger ekjon aadorsho protinidhi.
শিক্ষক হিসেবে রামতনু ছিলেন সে যুগের একজন আদর্শ প্রতিনিধি।

Brihat jonoaddhyusita howay Auckland daler safalatay kheloyarder angsograhan byapok o Newzealander jatiyo dale kheloyarder angsograhano biratshonkhyok.
বৃহৎ জনঅধ্যুষিত হওয়ায় অকল্যান্ড দলের সফলতায় খেলোয়াড়দের অংশগ্রহণ ব্যাপক ও নিউজিল্যান্ডের জাতীয় দলে খেলোয়াড়দের অংশগ্রহণও বিরাটসংখ্যক।

Shanay. Sasani-d somrat ponchom bahram (821 khristabdo - 438 khristabdo) o tarpor dwitiyo yazdegerd prothome tader akromon protirodh koren o tader
শাণায়। সাসানিদ সম্রাট পঞ্চম বাহরাম (৪২১ খ্রিঃ - ৪৩৮ খ্রিঃ) ও তারপর দ্বিতীয় ইয়াযদগেরদ প্রথমে তাদের আক্রমণ প্রতিরোধ করেন ও তাদের

Emon shomoy ekti choto mach tar hate chole ase ebong tar kache pranbhikkha chay.
এমন সময় একটি ছোটো মাছ তাঁর হাতে চলে আসে এবং তাঁর কাছে প্রাণভিক্ষা চায়।

Sahid Sakim Uddiner somadhi songrokkhita
শহীদ সকিম উদ্দিনের সমাধি সংরক্ষিত।

CPI partyr mukhopotro kalantor doiniker sampadonar madhyome tar shangbadik jibon shuru hoy.
সিপিআই পার্টির মুখপত্র কালান্তর দৈনিকের সম্পাদনার মাধ্যমে তার সাংবাদিক জীবন শুরু হয়।

Nagorik odhikar andolon kromobordhoman howay samogrik andolonti goti orjon kore ebong porobortite Viyetnam-e markin sarkarer byapok samorik hostokkheper bistater sathe biplobi hoye othe.
নাগরিক অধিকার আন্দোলন ক্রমবর্ধমান হওয়ায় সামগ্রিক আন্দোলনটি গতি অর্জন করে এবং পরবর্তীতে ভিয়েতনামে মার্কিন সরকারের ব্যাপক সামরিক হস্তক্ষেপের বিস্তারের সাথে বিপ্লবী হয়ে ওঠে।

Captain Dutta aro je sakal byabosha protisthan gore tulechilen ba gore tulte shohayota korechilen, sheguli holo,
ক্যাপ্টেন দত্ত আরও যে সকল ব্যবসা প্রতিষ্ঠান গড়ে তুলেছিলেন বা গড়ে তুলতে সহায়তা করেছিলেন, সেগুলি হলো,

roshayon.
রসায়ন।

misti holo bangali jiboner abichhedyo ango.
মিষ্টি হল বাঙালি জীবনের অবিচ্ছেদ্য অঙ্গ।

Mulyobodh
মূল্যবোধ

Inarua hocche ei jelar sodordoptor.
ইনারুয়া হচ্ছে এই জেলার সদরদপ্তর।

23 December 2015 saale, Mayanmare UPR-er ekti karjonirbahi dal Myanmarer bortoman manobadhikar poristhiti dekhe abong protibedon kore je Myanmar shorkar rajonoitik, prosashonik, shamajik o bicharbibhagiyo shonshkare itibachok agrogoti arjon koreche.
২৩ ডিসেম্বর ২০১৫ সালে, মায়ানমারে ইউপিআর-এর একটি কার্যনির্বাহী দল মায়ানমারের বর্তমান মানবাধিকার পরিস্থিতি দেখে এবং প্রতিবেদন করে যে মায়ানমার সরকার রাজনৈতিক, প্রশাসনিক, সামাজিক ও বিচারবিভাগীয় সংস্কারে ইতিবাচক অগ্রগতি অর্জন করেছে।

Kintu shorkaribhabe eti ekhono bimanbondor.
কিন্তু সরকারিভাবে এটি এখনও বিমানবন্দর।

east india company sasnamle ajossyo aday, proshasonik subidha briddhi ebong bisesh kore sthaniyo bidroho domoner jonno ei jela gothon kora hoy.
ইস্ট ইন্ডিয়া কোম্পানির শাসনামলে রাজস্ব আদায়, প্রশাসনিক সুবিধা বৃদ্ধি এবং বিশেষ করে স্থানীয় বিদ্রোহ দমনের জন্য এই জেলা গঠন করা হয়।

Borgobhima-ke oneke chonditontre kothito bhimadebi bole mone koren.
বর্গভীমাকে আনেকে চন্ডীতন্ত্রে কথিত ভীমাদেবী বলে মনে করেন।

eder chokher charpasher chamra laal hoy.
এদের চোখের চারপাশে চামড়া লাল হয়।

er nirman kaj sesh hoy 1963 saale dhaka biswobidyalayar upacharjyo addhyapok d.
এর নির্মাণ কাজ শেষ হয় ১৯৬৩ সালে ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ের উপাচার্য অধ্যাপক ড.

Juktorashtro theke punoray shahajjyopraptir jonno Bangladesh Cubar shathe sakal prokar shomporka chinno kore.
যুক্তরাষ্ট্র থেকে পুনরায় সাহায্যপ্রাপ্তির জন্য বাংলাদেশ কিউবার সাথে সকল প্রকার সম্পর্ক ছিন্ন করে।

shoyokot arman
শওকত আরমান

Atindranath Bose, M.A., PRS, Phd(tini pore poschimbongo bdhan sabhar sodossyo nirbachito hoyechilen): Dr.
অতীন্দ্রনাথ বোস, এমএ, পিআরএস, পিএইচডি(তিনি পরে পশ্চিমবঙ্গ বিধান সভার সদস্যও নির্বাচিত হয়েছিলেন); ড.

Taruwa somudro soikote parjatakra aki shonge upobhog korte paren bishal shomudrer bistirno jolrashi, nana dhoroner pakhider kol-kaloli, balukamoy
তারুয়া সমুদ্র সৈকতে পর্যটকরা একই সঙ্গে উপভোগ করতে পারেন বিশাল সমুদ্রের বিস্তীর্ণ জলরাশি, নানা ধরনের পাখিদের কল-কাকলি, বালুকাময়

er pata shudhu purbo-poschime bistar kore, tai eke dekhe dik nirnoy kora jaay.
এর পাতা শুধু পূর্ব-পশ্চিমে বিস্তার করে, তাই একে দেখে দিক নির্ণয় করা যায়।

2009 saale muktiprapto Tidal Wave Korio chalachitre ei somudro soikoter dhongsatmok rup futiye tola hoyeche, ja ukto bachorer antorjatik Busan chalachitro utshobe bisesbhabe sara jagiyechilo.
২০০৯ সালে মুক্তিপ্রাপ্ত টাইডাল ওয়েভ কোরিয় চলচ্চিত্রে এই সমুদ্র সৈকতের ধ্বংসাত্মক রূপ ফুটিয়ে তোলা হয়েছে, যা উক্ত বছরের আন্তর্জাতিক বুসান চলচ্চিত্র উৎসবে বিশেষভাবে সাড়া জাগিয়েছিল।

Ei bandare 140ti chalu jeti royeche.
এই বন্দরের ১৪০টি চালু জেটি রয়েছে।

Lolita onathini ar Shekhor jomidarer ekmatro putro.
ললিতা অনাথিনী আর শেখর জমিদারে একমাত্র পুত্র।

Kartika Mathew
কার্তিকা ম্যাথু

Tini pesai akjon chikitsok.
তিনি পেশায় একজন চিকিৎসক।

Tini Alipur boma malay avijukta holeo mamla cholakalin besh kichudin atogopon kore thakte samarthon hon.
তিনি আলিপুর বোমা মামলায় অভিযুক্ত হলেও মামলা চলাকালীন বেশ কিছুদিন আত্মগোপন করে থাকতে সমর্থ হন।

1970 saaler college shikkha ebong 1972 saaler Krishi Bigyan Naser college e-chilo Eden bishwobidyaloye prathomik dhap.
১৯৭০ সালের কলেজ শিক্ষা এবং ১৯৭২ সালের কৃষি বিজ্ঞান নাসের কলেজ ই-ছিল এডেন বিশ্ববিদ্যালয়ে প্রাথমিক ধাপ।

Slovakia bonam italy
স্লোভাকিয়া বনাম ইতালি

tini 1953 saale mitte shikkhok hisebe jogdan koren.
তিনি ১৯৫৩ সালে এমআইটিতে শিক্ষক হিসেবে যোগদান করেন।

Churanto khelay Barbadoser bipokkhe ek wicket pan.
চূড়ান্ত খেলায় বার্বাডোসের বিপক্ষে এক উইকেট পান।

Tai Computerer beboharo tar kache bhalo lagto na.
তাই কম্পিউটারের ব্যবহারও তার কাছে ভালো লাগত না।

Tini aadhayanroto abastai 2002 saaler Decembere deshe fire ashlen.
তিনি অধ্যয়নরত অবস্থায় ২০০২ সালের ডিসেম্বরে দেশে ফিরে আসেন।

manobota birodhi oporadh o 1975 theke 1979 somoykale bodhyobhumite mot jonosonkhyar pray ek-choturthangsho ba 2 million-er odhik Cambodia (Khmer) nihoto hobar prekkhite taderke doshisabyosto kora hoy.
মানবতা বিরোধী অপরাধ ও ১৯৭৫ থেকে ১৯৭৯ সময়কালে বধ্যভূমিতে মোট জনসংখ্যার প্রায় এক-চতুর্থাংশ বা ২ মিলিয়নেরও অধিক কম্বোডীয় (খেমার) নিহত হবার প্রেক্ষিতে তাঁদেরকে দোষীসাব্যস্ত করা হয়।

Porobortite Greekder biruddheo tara Bijoyi hoy.
পরবর্তীতে গ্রীকদের বিরুদ্ধেও তারা বিজয়ী হয়।

Akjon byektir anuposthitite ba aparogotay arekjon tar hoye shommoti prodan korake bikalpo shommoti bole.
একজন ব্যক্তির অনুপস্থিতিতে বা অপারগতায় আরেকজন তার হয়ে সম্মতি প্রদান করাকেবিকল্প সম্মতি বলে।

Vrishnapur, dhonapara, deopara, bollasoho aaro koyekti juddhe anogsho nen.
ভূঞাপুর, ধলাপাড়া, দেওপাড়া, বল্লাসহ আরও কয়েকটি যুদ্ধে অংশ নেন।

bartomaneo e ancholer sangoskritik abhinnota royeche.
বর্তমানেও এ অঞ্চলের সাংস্কৃতিক অভিন্নতা রয়েছে।

Beej kingba shakha-kolomer madhyome e gach jonmano jay.
বীজ কিংবা শাখা-কলমের মাধ্যমে এ গাছ জন্মানো যায়।

Tara bikromer songe Pakistan senabahir akromon mokabila koren.
তাঁরা বিক্রমের সঙ্গে পাকিস্তান সেনাবাহিনীর আক্রমণ মোকাবিলা করেন।

A unioner prosasonik karjokrom annowara thanar awtadhin.
এ ইউনিয়নের প্রশাসনিক কার্যক্রম আনোয়ারা থানার আওতাধীন।

Shei paanshalay Vilani piano bajaten, bon Mariya gaan gaiten ebong Loren table-e table-e khabar poribeshon korten.
সেই পানশালায় ভিলানি পিয়ানো বাজাতেন, বোন মারিয়া গান গাইতেন এবং লরেন টেবিলে টেবিলে খাবার পরিবেশন করতেন।

01. Morhum Khan E Sobur: prakton montri o rajnitibid.
০১. মরহুম খান এ সবুর ঃ প্রাক্তন মন্ত্রি এবং রাজনীতিবিদ।

Ei banaonchol shadharonato joloj udbhid o ghas jatiyo dara poripurno.
এই বনাঞ্চল সাধারনত জলজ উদ্ভিদ ও ঘাঁস জাতীয় দ্বারা পরিপূর্ণ।

sobkichu, chayapoth theke atiparomanobik kona ebong sab moulik ball theke, notun moulik kona ebong ball kathamor moddhe punargathito hobe.
সবকিছু, ছায়াপথ থেকে অতিপারমাণবিক কণা এবং সব মৌলিক বল থেকে, নতুন মৌলিক কণা এবং বল কাঠামোর মধ্যে পুনর্গঠিত হবে।

Sei bochorer 2 August, Qatar ebong Russia er majhe kutnoitik somporko sthapito hoy.
সেই বছরের ২ আগস্ট, কাতার এবং রাশিয়া এর মাঝে কূটনৈতিক সম্পর্ক স্থাপিত হয়।

kamdebpure duiti pukur theke nakshajukto matir hari, kolsi, tali, it ittadi abiskrito hoyeche.
কামদেবপুরে দুইটি পুকুর থেকে নকশাযুক্ত মাটির হাড়ি, কলসি, টালি, ইট ইত্যাদি আবিষ্কৃত হয়েছে।

Bhangamura shorkari prathomik bidyaloy
ভাঙ্গামুরা সরকারি প্রাথমিক বিদ্যালয়

Tai tar shishya Boishompayon Janmejoyke Mohabharoter path shonaben.
তাই তাঁর শিষ্য বৈশম্পায়ণ জন্মেজয়কে মহাভারতের পাঠ শোনাবেন।

kartika
কার্তিকা

Kaufs Harbour
কফস হার্বার

A thermometere 100 degree tapmatray sphutanangko ebong himangker prithak nirdeshnama tule dhora hoyeche.
এ থার্মোমিটারে ১০০ ডিগ্রী তাপমাত্রায় স্ফুটনাঙ্ক এবং হিমাঙ্কের পৃথক নির্দেশনামা তুলে ধরা হয়েছে।

Ei projuktite kosher upadangulo prothome protiprobho kora hoy ebong laser-er(Ingreji: Laser) madhyome bibhinno toronggodoirgher alokrosmi bikirone tader uttejito kora hoy.
এই প্রযুক্তিতে কোষের উপাদানগুলো প্রথমে প্রতিপ্রভ করা হয় এবং লেজারের(ইংরেজি: Laser) মাধ্যমে বিভিন্ন তরঙ্গদৈর্ঘ্যের আলোকরশ্মি বিকিরণে তাদের উত্তেজিত করা হয়।

jalani o bidyuter dam briddhi bikkhove notun matra ene dey, bikkhovkarira rajdhani aammaner choturtho more, prodhanmontrie karjaloyer kache sei raate obosthan ney.
জ্বালানি ও বিদ্যুতের দাম বৃদ্ধি বিক্ষোভে নতুন মাত্রা এনে দেয়, বিক্ষোভকারীরা রাজধানী আম্মানের চতুর্থ মোড়ে, প্রধানমন্ত্রীর কার্যালয়ের কাছে সেই রাতে অবস্থান নেয়।

1925 saale Cricket khela theke obshor grohoner por Lancanshire League-e char bachor khelen.
১৯২৫ সালে ক্রিকেট খেলা থেকে অবসর গ্রহণের পর ল্যাঙ্কাশায়ার লীগে চার বছর খেলেন।

Se prostab pratyakhyan korar karone dirghodin karagare chilen tini.
সে প্রস্তাব প্রত্যাখ্যান করার কারণে দীর্ঘদিন কারাগারে ছিলেন তিনি।

kichu bishesogger mote proti tinjon purusher moddhe ekjonke e somossyay aakranto hote dekha jaay.
কিছু বিশেষজ্ঞের মতে প্রতি তিনজন পুরুষের মধ্যে একজনকে এ সমস্যায় আক্রান্ত হতে দেখা যায়।

taar ditiyo chobi holo operation agnipoth.
তার দ্বিতীয় ছবি হল অপারেশন অগ্নিপথ।

moddhojuge arabi gonit, biggan o dorshoner prodhan bahok bhasha chilo.
মধ্যযুগে আরবি গণিত, বিজ্ঞান ও দর্শনের প্রধান বাহক ভাষা ছিল।

Daily glinarer mote oi shomoyer annyanna trinidadiya cricketarer shathe tinio Barbados dalke prodhanno bistare prabhuta bhumika rekhechen.
ডেইলি গ্লিনারের মতে, ঐ সময়ের অন্যান্য ত্রিনিদাদীয় ক্রিকেটারের সাথে তিনিও বার্বাডোস দলকে প্রাধান্য বিস্তারে প্রভূতঃ ভূমিকা রেখেছেন।

Era eker por ek kosh lombalombibhabe jukto hoye filament-e gothon kore.
এরা একের পর এক কোষ লম্বালম্বিভাবে যুক্ত হয়ে ফিলামেন্ট গঠন করে।

echarao diabetic cha toirieo chestha chaliye jacchen tini.
এছাড়াও ডায়বেটিক চা তৈরিরও চেষ্টা চালিয়ে যাচ্ছেন তিনি।

(o) Narad chollo giri rajer grihete.
(ও) নারদ চললো গিরি রাজের গৃহেতে।।

1953 saaler ditiyo srenite snatok shomponno korar por tini rasayonbid Dr.
১৯৫৩ সালে দ্বিতীয় শ্রেনীতে স্নাতক সম্পন্ন করার পর তিনি রসায়নবিদ ড.

Prathomik porjay shesh kore Habibur Rahman bhorti hon Noakhali jelastho Chatkhil upojelar Duttapara Uccho Bidyaloy.
প্রাথমিক পর্যায় শেষ করে হবিবুর রহমান ভর্তি হন নোয়াখালী জেলাস্থ চাটখিল উপজেলার দত্তপাড়া উচ্চ বিদ্যালয়ে।

Kebol 19sho shotoke esei francer pradeshik arthonitiguli ekotrito hoye ekti jatiyo arthonitite rup ney.
কেবল ১৯শ শতকে এসেই ফ্রান্সের প্রাদেশিক অর্থনীতিগুলি একত্রিত হয়ে একটি জাতীয় অর্থনীতিতে রূপ নেয়।

Ma dibas, bishesh din.
মা দিবস, বিশেষ দিন।

pandar cheharar shathe jothestoi mil royeche taai eke pandamukhi bola hoy.
পান্ডার চেহারার সাথে যথেষ্টই মিল রয়েছে তাই একে পাণ্ডামুখী বলা হয়।

Tobe adalate durnitir abhijogguli promanito hoyni.
তবে আদালতে দুর্নীতির অভিযোগগুলি প্রমাণিত হয় নি।

taai sottyobrotoke nirdesh deoya hoy je sokol prokar oushodhi, sokol prokar bij, soptorshi, basuki nag o onnyanno pranider songe nite.
তাই সত্যব্রতকে নির্দেশ দেওয়া হয় যে সকল প্রকার ঔষধি, সকল প্রকার বীজ, সপ্তর্ষি, বাসুকি নাগ ও অন্যান্য প্রাণীদের সঙ্গে নিতে।

Mohammad Taukir.
মোহাম্মদ তৌকির

tini lalon sangit songroho ebong sur ayotto korar khetre ononnyo obodan rekhe gechen.
তিনি লালন সঙ্গীত সংগ্রহ এবং সুর আয়ত্ত করার ক্ষেত্রে অনন্য অবদান রেখে গেছেন।

pore joutho bahinir tibro aakromoner mukhe pakistanira paliye jaay.
পরে যৌথ বাহিনীর তীব্র আক্রমণের মুখে পাকিস্তানিরা পালিয়ে যায়।

anner durvoger karon hote parle se anondito hoto: se ekjhaak kabutaarke uriye dyay jokhon ekti mohila seguloke khabar dicchilo, erpor
অন্যের দূর্ভোগের কারণ হতে পারলে সে আনন্দিত হতো: সে একঝাঁক কবুতরকে উড়িয়ে দেয় যখন একটি মহিলা সেগুলোকে খাবার দিচ্ছিলো, এরপর

Malaika Arora Khan
মালাইকা অরোরা খান

Porer bachor prokashito 150ti oitihaasik romancer 40 milion-ero besi copy bikri hoy.
পরের বছর প্রকাশিত ১৫০টি ঐতিহাসিক রোম্যান্সের ৪০ মিলিয়নেরও বেশি কপি বিক্রি হয়।

Joykrishna takhon nijei puro librarytir khoroch bahan koren.
জয়কৃষ্ণ তখন নিজেই পুরো লাইব্রেরীটির খরচ বহন করেন।

Dolhat mondir
ঢোলহাট মন্দির

Ei Kissakei bola jay prothom adhunik urdu natok.
এই কিস্সাকেই বলা যায় প্রথম আধুনিক উর্দু নাটক।

Oi bongsher purboborti rajara jerokom Sde-Srid upadhi dharon korten, tini Gong-Ma upadhi dharon koren.
ঐ বংশের পূর্ববর্তী রাজারা যেরকম স্দে-স্রিদ উপাধি ধারণ করতেন, তিনি গোং-মা উপাধি ধারণ করেন।

637 Christabde al kowadesiyar juddheo sasanid bahinir parajoyer por arab bahinir aborodher mukhe tader dirghodiner rajdhani ooTigris nodi tirer tesiphun’ero patan ghate.
৬৩৭ খ্রিস্টাব্দে আল কোয়াদেসিয়ার যুদ্ধেও সাসানিদ বাহিনীর পরাজয়ের পর আরব বাহিনীর অবরোধের মুখে তাদের দীর্ঘদিনের রাজধানী টাইগ্রিস নদী তীরের তেসিফুন'এরও পতন ঘটে।

Ekhan theke motbhiler uttar Terminus porjonto M-103 sarakti krishijomir modhya diye Saint Josheph nodir samantorale cholte thake.
এখান থেকে মোটভিলের উত্তর টার্মেনাস পর্যন্ত এম-১০৩ সড়কটি কৃষিজমির মধ্য দিয়ে সেন্ট জোসেফ নদীর সমান্তরালে চলতে থাকে।

taader tin konnya chilo, jader dujon (fredric ebong nikolin jounior) sabalkotte pouchechen ebong ekjon mritojatok chilo.
তাদের তিন কন্ন্যা ছিল, যাদের দুইজন (ফ্রেড্রিক এবং নিকোলিন জুনিয়র) সাবালকত্বে পৌঁছেছেন এবং একজন মৃতজাতক ছিল।

Charushila Devi 1883 saale Medinipure jonmogrohon koren.
চারুশীলা দেবী ১৮৮৩ সালে মেদিনীপুরে জন্মগ্রহণ করেন।

Nabashoktir shompadok chilen Bijaybhushan Dasgupta ar shohokari shompadok chilen Titas ekti Nodir Naam uponnyas khyato Adwaitamalla Burman.
নবশক্তির সম্পাদক ছিলেন বিজয়ভূষণ দাশগুপ্ত আর সহকারী সম্পাদক ছিলেন তিতাস একটি নদীর নাম উপন্যাস খ্যাত অদ্বৈতমল্ল বর্মণ।

eder jibonjatrar mul vitti chilo krishi o motshoshikar.
এদের জীবনযাত্রার মূল ভিত্তি ছিল কৃষি ও মৎসশিকার।

er branding nam hobe saatkora cha, Bangladesher cha.
এর ব্র্যান্ডিং নাম হবে সাতকড়া চা, বাংলাদেশের চা।

Romania
রোমানিয়া

Bishesh kore 80r dashake er bhoyabohota bohulangshe briddhi pay.
বিশেষ করে ৮০'র দশকে এর ভয়াবহতা বহুলাংশে বৃদ্ধি পায়।

hani mulkir podotyager por badshah abdullah biswobanker sabek arthonitibid ebong shikkhamontri omor aal-rajjajke notun sarkar gothoner nirdesh dan.
হানি মুলকির পদত্যাগের পর বাদশাহ আব্দুল্লাহ বিশ্বব্যাংকের সাবেক অর্থনীতিবীদ এবং শিক্ষামন্ত্রী ওমর আল-রাজ্জাজকে নতুন সরকার গঠনের নির্দেশ দেন।

Pathure shilpo ekti boiswik bishoy ja prithibir bibhinno onchole pawa jay.
পাথুরে শিল্প একটি বৈশ্বিক বিষয় যা পৃথিবীর বিভিন্ন অঞ্চলে পাওয়া যায়।

Echara noditir songe Bokaro nodio milito hoyeche Gomotir kache.
এছাড়া নদটির সঙ্গে বোকারও নদীও মিলিত হয়েছে গোমতির কাছে।

Somajtontor birodhi songothon Fidej-er protishthakalin sodosyo chilen tini.
সমাজতন্ত্র বিরোধী সংগঠন ফিদেজের প্রতিষ্ঠাকালীন সদস্য ছিলেন তিনি।

porashuna shuru korechilen puran dhakar bidyapithe.
পড়াশুনার শুরু করেছিলেন পুরান ঢাকার বিদ্যাপীঠে।

Tara Ankara-ke desher notun rajdhani hishebe ghosona koren.
তারা আঙ্কারাকে দেশের নতুন রাজধানী হিসেবে ঘোষণা করেন।

Sikar dharamatroi gilte shuru kore.
শিকার ধরামাত্রই গিলতে শুরু করে।

Kalogrib khorgosh Bangladesh charao Bharot, Nepal, Bhutan, Pakistan, Indonesia o Srilankay pawa jay.
কালোগ্রীব খরগোশ বাংলাদেশ ছাড়াও ভারত, নেপাল, ভুটান, পাকিস্তান, ইন্দোনেশিয়া ও শ্রীলংকায় পাওয়া যায়।

Dryden tar putrake 1950 er dashoke Los Angeleser Jazz clubgulote niye jeten, jar fole Spencerer moddhe Jazz o Rock shongeetagya howar akankha jonme.
ড্রাইডেন তার পুত্রকে ১৯৫০ এর দশকে লস অ্যাঞ্জেলেসের জ্যাজ ক্লাবগুলোতে নিয়ে যেতেন, যার ফলে স্পেন্সারের মধ্যে জ্যাজ ও রক সঙ্গীতজ্ঞ হওয়ার আকাঙ্ক্ষা জন্মে।

kim sharma
কিম শর্মা

1919 saale letne secser bipokkhe nijer protibhar jagoron ghotan.
১৯১৯ সালে লেটনে এসেক্সের বিপক্ষে নিজের প্রতিভার জাগরণ ঘটান।

Shadharonoto probashi patro/konya; doctor, engineer, byaboshayi patrer khoj pele oporpokkho onekshomoy meyeke balpurbok biye deya hoy.
সাধারণত প্রবাসী পাত্র/কন্যা; ডাক্তার, ইঞ্জিনিয়ার, ব্যবসায়ী পাত্রের খোঁজ পেলে অপরপক্ষ অনেকসময় মেয়েকে বলপূর্বক বিয়ে দেয়া হয়।

Tobe, Myanmar shorkar tader obosthan punorbyokto koreche je Myanmarer "Rohingya" naame kono shonkhyaloghu somporday nei.
তবে, মায়ানমার সরকার তাদের অবস্থান পুনর্ব্যক্ত করেছে যে মায়ানমারের "রোহিঙ্গা" নামে কোন সংখ্যালঘু সম্প্রদায় নেই।

aamar vitore aami
অামার ভিতরে অামি

Madrasa
মাদ্রাসা

computer byaboharer shujog pan, Se shomoy jar arthik mullo bibechona kora hoy pray 100000 dollerero beshi.
কম্পিউটার ব্যবহারের সুযোগ পান, সে সময় যার আর্থিক মূল্য বিবেচনা করা হয় প্রায় ১০০০০০ ডলারেরও বেশী।

er moddhe saper kamore beshi mrityu ghote.
এর মধ্যে সাপের কামড়ে বেশি মৃত্যু ঘটে।

Bangladesher dokkhin-pachim prante abastito jibboichitre bhorpur prithiber sarbobrihot mangrove ban Surdarbon.
বাংলাদেশের দক্ষিণ-পশ্চিম প্রান্তে অবস্থিত জীববৈচিত্র্যে ভরপুর পৃথিবীর সর্ববৃহৎ ম্যানগ্রোভ বন সুন্দরবন।

Central Park holo poschim Australiar Perth shohorer kendre obosthit ekti 51tam tala bisista office bhaban.
সেন্ট্রাল পার্ক হলো পশ্চিম অস্ট্রেলিয়ার পার্থ শহরের কেন্দ্রে অবস্থিত একটি ৫১তম তলা বিশিষ্ট অফিস ভবন।

jack warnar 1892 saale canada antarior london shohore jonmogrohon koren.
জ্যাক ওয়ার্নার ১৮৯২ সালে কানাডা অন্টারিওর লন্ডন শহরে জন্মগ্রহণ করেন।

Udbhid o pranir antosomporko nirnoy korte hoy.
উদ্ভিদ ও প্রাণীর আন্তঃসম্পর্ক নির্ণয় করতে হয়।

Ei byaptir shathe shomporkito darshonik bhashyo ba proshner kotha sobari jana. Ei mohabisshe amra ki ekti bishesh ebong anannyo mohajagotik srishti naki ei mohabishyo prane prane bhorpur.
এই ব্যাপ্তির সাথে সম্পর্কিত দার্শনিক ভাষ্য বা প্রশ্নের কথা সবারই জানা: এই মহাবিশ্বে আমরা কি একটি বিশেষ এবং অনন্য মহাজাগতিক সৃষ্টি নাকি এই মহাবিশ্ব প্রাণে প্রাণে ভরপুর।

homeynoyedra oittijyogotovaabe bono adhisthata, jodio shilpatrider somotolbhumite dekha jaay ebong echarao taader angosongosthan bidya theke anuman kora hochhe je,bilupto hoye jaoya autrelopithecusrao somvoto somobhumi adhibasira chilo.
হোমিনয়ডরা ঐতিহ্যগতভাবে বন অধিষ্ঠাতা, যদিও শিম্পাঞ্জীদের সমতলভূমিতে দেখা যায় এবং এছাড়াও তাদের অঙ্গসংস্থানবিদ্যা থেকে অনুমান করা হচ্ছে যে, বিলুপ্ত হয়ে যাওয়া অস্ট্রেলোপিথেকাসরাও সম্ভবত সমভূমি অধিবাসীরা ছিল।

Shadharonoto biyer por barpakkher baritei koneke niye jawa hoy ebong kone oi baritei ajiboner jonno basat goren.
সাধারণত বিয়ের পর বরপক্ষের বাড়িতেই কনেকে নিয়ে যাওয়া হয় এবং কনে ঐ বাড়িতেই আজীবনের জন্য বসত গড়েন।

ldp ukto nirbachone 18ti aasone prarthi diye 1ti aasone joylaav kore.
এলডিপি উক্ত নির্বাচনে ১৮টি আসনে প্রার্থী দিয়ে ১টি আসনে জয়লাভ করে।

Mone kora hoy, Nanda shamrajyer protisthata Mahapadma Nanda nichu jater manushh chilen.
মনে করা হয়, নন্দ সাম্রাজ্যের প্রতিষ্ঠাতা মহাপদ্ম নন্দ নিচু জাতের মানুষ ছিলেন।

jamal najrul islam 1939 saaler 24 february jhinaidoho shohore jonmogrohon koren.
জামাল নজরুল ইসলাম ১৯৩৯ সালের ২৪শে ফেব্রুয়ারি ঝিনাইদহ শহরে জন্মগ্রহণ করেন।

Simito over-er cricket ba ek dibosiyo criciket, cricket khelar ekti rup jate sadharonoto ek diner moddhei khela
সীমিত ওভারের ক্রিকেট বা এক দিবসীয় ক্রিকেট ক্রিকেট খেলার একটি রূপ যাতে সাধারণত এক দিনের মধ্যেই খেলা

Richard Jones
রিচার্ড জোন্স

50 theke 60 er doshoke football khelay dinajpur-er jonyo onek sunam boye enechilen tini.
৫০ থেকে ৬০ এর দশকে ফুটবল খেলায় দিনাজপুরের জন্য অনেক সুনাম বয়ে এনেছিলেন তিনি।

Arekti guruttahin khelai Century koren.
আরেকটি গুরুত্বহীন খেলায় সেঞ্চুরি করেন।

1898 saale protishthito howa Continental Dorset Club, 1956 saale prithibir prothom Pold Dorset nibondhon kore.
১৮৯৮ সালে প্রতিষ্ঠিত হওয়া কন্টিনেন্টাল ডরসেট ক্লাব, ১৯৫৬ সালে পৃথিবীর প্রথম পোল্ড ডরসেট নিবন্ধন করে।

Halka halka ganti chitronatter sathe na melar karone chalachitro o allbyam theka bad dewa hoi abong chalachitro mukti pabar por prokash kora hoi.
হালকা হালকা গানটি চিত্রনাট্যের সাথে না মেলার কারণে চলচ্চিত্র ও অ্যালবাম থেকে বাদ দেয়া হয় এবং চলচ্চিত্রটি মুক্তি পাবার পর প্রকাশ করা হয়।

Janasonkhyor dik theke Buxar jela Gambia rastra ba Markin Juktorashtrer Nebraska rajyer pray soman.
জনসংখ্যার দিক থেকে বক্সার জেলা গাম্বিয়া রাষ্ট্র বা মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রের নেব্রাস্কা রাজ্যের প্রায় সমান।

chini-bihin kintu chinir poripurok hisebe ilital sohojoge prostutkrito chewing gum daater garto toiri ebong donto khoy komay.
চিনি-বিহীন কিন্তু চিনির পরিপূরক হিসেবে জাইলিটল সহযোগে প্রস্তুতকৃত চুইং গাম দাঁতের গর্ত তৈরী এবং দন্ত ক্ষয় কমায়।

dolti sompurnorupe krishnanggo o samajik morjada chilo na.
দলটি সম্পূর্ণরূপে কৃষ্ণাঙ্গ ও সামাজিক মর্যাদা ছিল না।

take pray chittakorshok kore futiye tola hoy ba komolmoti chotoder anusworon korte dekha jaay.
তাকে প্রায় চিত্তাকর্ষক করে ফুটিয়ে তুলা হয় বা কোমলমতি ছোটদের অনুসরণ করতে দেখা যায়।

chalachitroti porchalona korechen mark web ebong poribeshok columbia pictures.
চলচ্চিত্রটি পরিচালনা করেছেন মার্ক ওয়েব এবং পরিবেশক কলাম্বিয়া পিকচার্স।

khoj niye abdul gfur jante parlen, pakistani senara taar obosthaner uttor diker rasta diye samner dike geche.
খোঁজ নিয়ে আবদুল গফুর জানতে পারলেন, পাকিস্তানি সেনারা তাঁর অবস্থানের উত্তর দিকের রাস্তা দিয়ে সামনের দিকে গেছে।

cameroon footballer kingbodonti Roger Milla mohon kapoorer shotobarshiki udjapone kichu prodorshoni matcher diomond cluber jonno khelen.
ক্যামেরুন ফুটবলের কিংবদন্তি কিংবদন্তি কিংবদন্তি কিংবদন্তি কিংবদন্তি কিংবদন্তি রঞ্জি মিল্লা মোহন কাপুরের শাটারবার্ষিকী উদযাপনে কিছু প্রদর্শনী ম্যাচের ডায়মন্ড ক্লাবের জন্য খেলেন।

Ganitik hisab mathay khatiye korte pochondo korten.
গাণিতিক হিসাব মাথা খাটিয়ে করতে পছন্দ করতেন।

tini huyanger sera soinobahinike niyontroner dayitto grohon koren ebong nijeke kaifenger senapoti hisebe protishtha koren.
তিনি হুয়াংয়ের সেরা সৈন্যবাহিনীকে নিয়ন্ত্রণের দায়িত্ব গ্রহণ করেন এবং নিজেকে কাইফেংয়ের সেনাপতি হিসেবে প্রতিষ্ঠা করেন।

(5) Borno-sonaktokari Jantra:eti pratiprabh roshmike soshon kore ebong shei totthyo computer-e pouche dey.
(৫)বর্ণ-সনাক্তকারী যন্ত্রঃএটি প্রতিপ্রভ রশ্মিকে শোনণ করে এবং সেই তথ্য কম্পিউটারে পৌ৺ছে দেয়।

eder 45 shotangshoi tokhon college digreedhari ebong ardheker beshi barir baire kormoroto.
এঁদের ৪৫ শতাংশই তখন কলেজ ডিগ্রিধারী এবং অর্ধেকের বেশি বাড়ির বাইরে কর্মরত।

Binamulye parking-er byabosthar pashapashi royeche binamulye gosolkhana, toilet o supeyo panir byabostha
বিনামূল্যে পার্কিংয়ের ব্যবস্থার পাশাপাশি রয়েছে বিনামূল্যে গোসলখানা, টয়লেট ও সুপেয় পানির ব্যবস্থা।

Sai Pallabi
সাঁই পল্লবী

Ipre chakri korten saiyad amiruzzaman.
ইপিআরে চাকরি করতেন সৈয়দ আমীরুজ্জামান।

Vabissat electron-positron sanghorsokari er ganonar jonno proyojoniyo sirso quirker sunirdisto porimap prodan korte sakhom hobe.
ভবিষ্যৎ ইলেক্ট্রন-পজিট্রন সংঘর্ষকারী এর গণনার জন্য প্রয়োজনীয় শীর্ষ কোয়ার্কের সুনির্দিষ্ট পরিমাপ প্রদান করতে সক্ষম হবে।

DNA
ডিএনএ

Soilobala ghoshjayar prokashito 38 ti grantha charao bibhinno mashikpatre uponnos, atmajiboni chotogalpo ityadi prokashito o samadrito hoyeche.
শৈলবালা ঘোষজায়ার প্রকাশিত ৩৮ টি গ্রন্থ ছাড়াও বিভিন্ন মাসিকপত্রে উপন্যাস, আত্মজীবনী ছোটগল্প ইত্যাদি প্রকাশিত ও সমাদৃত হয়েছে।

1941 saale ei biman bondorer nirman kaj shuruhoi.
১৯৪১ সালে এই বিমানবন্দরের নির্মাণ কাজ শুরু হয়।

eti pray sob bollywood chowlochitrer jonno shootinger sthan hisebe babohar kora hoye thake.
এটি প্রায় সব বলিউড চলচ্চিত্রের জন্য শুটিংয়ের স্থান হিসেবে ব্যবহার করা হয়ে থাকে।

Ei chitrogulote christopurbo 6000 theke shuru kore proyat dhrupadi jug porjonto Saharar ei anchaler daloboddho poshur obhibashon, jolobayur poriborton ebong manab basatir poriborton chitrito hoyeche.
এই চিত্রগুলোতে খ্রীস্টপূর্ব ৬০০০ থেকে শুরু করে প্রয়াত ধ্রুপদি যুগ পর্যন্ত সাহারার এই অঞ্চলের দলবদ্ধ পশুর অভিবাসন, জলবায়ুর পরিবর্তন এবং মানব বসতির পরিবর্তন চিত্রিত হয়েছে।

the time mechine
দ্য টাইম মেশিন

porobortite tini Kolkatar Bidyashagor College theke intermediate o BA pass koren.
পরবর্তীতে তিনি কলকাতার বিদ্যাসাগর কলেজ থেকে ইন্টারমিডিয়েট ও বিএ পাস করেন।

nodia jeelar nabadiper gajon utsober ekti angsho hisabe basonti pujor doshomir bhore shiber biye anushthito hoy.
নদিয়া জেলার নবদ্বীপের গাজন উৎসবের একটি অংশ হিসাবে বাসন্তী পুজোর দশমীর ভোরে শিবের বিয়ে অনুষ্ঠিত হয়।

Poschimoncholiya sabuj mamba mukhyatah diner belay bicharan kore ba sakriyo thake jodio ratribelao era sakriyo thakte pare.
পশ্চিমাঞ্চলীয় সবুজ মাম্বা মুখ্যতঃ দিনের বেলায় বিচরণ করে বা সক্রিয় থাকে যদিও রাত্রিবেলাও এরা সক্রিয় থাকতে পারে।

prithibir nanan desher american, japani ba europiyan anek dutabaas taara uriye deyay nimishe.
পৃথিবীর নানান দেশের আমেরিকান, জাপানী বা ইউরোপিয়ান অনেক দূতাবাস তারা উড়িয়ে দেয় নিমিষে।

Hongkong jatiyo cricket dal
হংকং জাতীয় ক্রিকেট দল

Chok kalche-badami abong chokher charodike sada boli thake.
চোখ কালচে-বাদামি এবং চোখের চারদিকে সাদা বলয় থাকে।

news nodir tire doremi gramer ek sadharon krishok poribare 1412 saale tini jonmogrohon koren.
মিউজ নদীর তীরে দঁরেমি গ্রামের এক সাধারণ কৃষক পরিবারে ১৪১২ সালে তিনি জন্মগ্রহণ করেন।

Bindu Madhobi
বিন্দু মাধবী

1938 sale, Burmay Muslim-birodhi danga abaro choriye pore.
১৯৩৮ সালে, বার্মায় মুসলিম-বিরোধী দাঙ্গা আবারো ছড়িয়ে পড়ে।

tini lasa shohore obosthito se-ra boudhobihar biswobidyalayae shikkhalaav koren.
তিনি লাসা শহরে অবস্থিত সে-রা বৌদ্ধবহার বিশ্ববিদ্যালয়ে শিক্ষালাভ করেন।

ei khelar nishpotti hoy onner marbel khele jite nijer kore nebar maddhome.
এই খেলার নিস্পত্তি হয় অন্যের মার্বেল খেলে জিতে নিজের করে নেবার মাধ্যমে।

Tar poribarer bibhinno shodoshyer songe Mangol rajkumarider bibaher madhyome samrat o 'Gro-Mgon-Chos-Rgal-'Fags-par modhe shomporko aro majbut hoy.
তাঁর পরিবারের বিভিন্ন সদস্যের সঙ্গে মঙ্গোল রাজকুমারীদের বিবাহের মাধ্যমে সম্রাট ও 'গ্রো-ম্গোন-ছোস-র্গ্যাল-'ফাগ্স-পার মধ্যে সম্পর্ক আরো মজবুত হয়।

Bar bar balltake chunre chunre ki hoy ta dekhte chay.
বার বার বলটাকে ছুঁড়ে ছুঁড়ে কী হয় তা দেখতে চায়।

Shreekail College-er age sara Bangladesh-er gramanchale kebol guti koyek college protishthito hoyechilo(1926 saale Tangail-er Korotiyar Chan Miah protishthito Sadat College, 1938 saale Chapainawabganj-er Monakosha-e Idris Ahmed Miah-r adina
শ্রীকাইল কলেজের আগে সারা বাংলাদেশের গ্রামাঞ্চলে কেবল গুটি কয়েক কলেজ প্রতিষ্ঠিত হয়েছিল(১৯২৬ সালে টাঙ্গাইলের করটিয়ার চাঁন মিয়া প্রতিষ্ঠিত সাদত কলেজ, ১৯৩৮ সালে চাঁপাইনবাবগঞ্জের মনাকোষায় ইদ্রিস আহমেদ মিঞার আদিনা

Prothom ballei Ingrez adhinayak Alastair Cooker wicket tule nen.
প্রথম বলেই ইংরেজ অধিনায়ক অ্যালাস্টেয়ার কুকের উইকেট তুলে নেন।

Manbhume Bangla bhasha andolon 1912 saale shuru hoy.
মানভূমে বাংলা ভাষা আন্দোলন ১৯১২ সালে শুরু হয়।

1980 saale Simon And Scastar ekjoge sthapon kore Shilot Bookes.
১৯৮০ সালে সিমোন অ্যান্ড স্কাস্টার একযোগে স্থাপন করে শিলোট বুকস।

astropocharer por tini koyek mash mumbaiye abosthan koren.
অস্ত্রোপচারের পর তিনি কয়েক মাস মুম্বাইয়ে অবস্থান করেন।

office chara niye swechhasebok niyoger bapare fred kent netritto den.
অফিস ভাড়া নিয়ে স্বেচ্ছাসেবক নিয়োগের ব্যাপারে ফ্রেড কেন্ট নেতৃত্ব দেন।

Prejudice"-er prokasher madhyome dokkhin purbo ebong purbo Asio oncholer akjon bhobishyot shilpi hishabe atmoprokash koren.
প্রিজাস্টিস"-এর প্রকাশের মাধ্যমে দক্ষিণ পূর্ব এবং পূর্ব এশীয় অঞ্চলের একজন ভবিষ্যৎ শিল্পী হিসাবে আত্মপ্রকাশ করেন।

Prothom dike eti puropuri sahityo potrika chilo.
প্রথম দিকে এটি পুরোপুরি সাহিত্য পত্রিকা ছিলো।

pecua unioner dokhin o purbo simanto diye boye choleche matamuhuri nodi.
পেকুয়া ইউনিয়নের দক্ষিণ ও পূর্ব সীমান্ত দিয়ে বয়ে চলেছে মাতামুহুরী নদী।

Prathomik Bidyaloy
প্রাথমিক বিদ্যালয়

Sony Pictures Network India hocche ekti Bharotiyo Media Company, jeti Sony Corporation-er ekti shohayok shongstha.
সনি পিকচার্স নেটওয়ার্ক ইন্ডিয়া হচ্ছে একটি ভারতীয় মিডিয়া কোম্পানি, যেটি সনি কর্পোরেশনের একটি সহায়ক সংস্থা।

Ranaghat-lalgola
রাণাঘাট-লালগোলা

B.S-c in computer science and engineering
বি.এস-সি ইন কম্পিউটার সায়েন্স এন্ড ইঞ্জিনিয়ারিং

unionsomuho:
ইউনিয়নসমূহ:

2010 sal theke tini Hungery-r bortoman prodhanmontri pode asin royechen.
২০১০ সাল থেকে তিনি হাঙ্গেরির বর্তমান প্রধানমন্ত্রী পদে আসীন রয়েছেন।

Backslash linux-er design onekta shongkor.
ব্যাকস্ল্যাশ লিনাক্সের ডিজাইন অনেকটা শংকর।

mathar aansguli parshodeshe thake ebong suspostho kalo dhar jukto.
মাথার আঁশগুলি পার্শ্বদেশে থাকে এবং সুস্পষ্ট কালো ধার যুক্ত।

1998 saale junior mite tini career shuru korechilan 100 mitar print o long jampe.
১৯৯৮ সালে জুনিয়র মিটে তিনি ক্যারিয়ার শুরু করেছিলেন ১০০ মিটার স্প্রিন্ট ও লং জাম্পে।

Pujar ager din charak gachtike dhuye-muche porishkar kora hoy.
পূজার আগের দিন চড়ক গাছটিকে ধুয়ে-মুছে পরিষ্কার করা হয়।

1991 saale Gamsakhurdiya khomotachyuto hole take Checheniyar rajnoitik asroy prodan kora hoy ebong tini rashtropoti hishebe Dudayever obhishek anushtane jogdan koren.
১৯৯১ সালে গামসাখুর্দিয়া ক্ষমতাচ্যুত হলে তাঁকে চেচনিয়ায় রাজনৈতিক আশ্রয় প্রদান করা হয়, এবং তিনি রাষ্ট্রপতি হিসেবে দুদায়েভের অভিষেক অনুষ্ঠানে যোগদান করেন।

bortoman bhabanti otithishalay poriborton kora hoyeche.
বর্তমান ভবনটি অতিথিশালায় পরিবর্তন করা হয়েছে।

Nilpuja ba nilsasti holo Banglar hindushomajer ak loukik utsab, ja muloto sib-durgar bibaho ba siber biye name porichito.
নীলপূজা বা নীলষষ্ঠী হল বাংলার হিন্দুসমাজের এক লৌকিক উৎসব, যা মূলত শিব-দুর্গার বিবাহ বা শিবের বিয়ে নামে পরিচিত।

kalo pochisher aage o pore
কালো পঁচিশের আগে ও পরে

Karbi Anglong shayottoshashito porishoder baas jelar sadar ebong onno guruttwopurno sthan jemon Guwahati, Diphu, Hojai ityadir shathe shongjog kore.
কার্বি আংলং স্বায়ত্বশাসিত পরিষদের বাস জেলার সদর এবং অন্য গুরুত্বপূর্ণ স্থান যেমন গুয়াহাটী, ডিফু, হোজাই ইত্যাদির সাথে সংযোগ করে।

SthanbisheSe era chotokhato brikkhao hoye uthte shokkhom.
স্থানবিশেষে এরা ছোটখাটো বৃক্ষও হয়ে উঠতে সক্ষম।

gates o alener kache tokhon interpretar to durer kotha, seta toiri o porikhha korar jonno proyojoniyo oltair systemtio chilo na.
গেট্‌স ও অ্যালেনের কাছে তখন ইন্টারপ্রেটার তো দূরের কথা, সেটা তৈরি ও পরীক্ষা করার জন্য প্রয়োজনীয় অল্টেয়ার সিস্টেমটিও ছিল না।

kintu prokritopokkhe era saper goti-prokriti o aachoron somporke somyok oviggo ebong sujog bujhe khiprogoti hostonoipunnye saap pakrao kore jhapiye pore.
কিন্তু প্রকৃতপক্ষে এরা সাপের গতি-প্রকৃতি ও আচরণ সম্পর্কে সম্যক অভিজ্ঞ এবং সুযোগ বুঝে ক্ষীপ্রগতি হস্তনৈপূণ্যে সাপ পাকড়াও করে ঝাঁপিতে পোড়ে।

Aki shomoy tini shesh rattirer onushthan Retro host koren, ja chilo Azarbaijani ebong bideshi chirayato cinemagulor ekti porjalochona bhittik onushthan.
একই সময়, তিনি শেষ রাত্রিরের অনুষ্ঠান রেত্রো হোস্ট করেন, যা ছিল আজারবাইজানি এবং বিদেশি চিরায়ত সিনেমাগুলোর একটি পর্যালোচনা ভিত্তিক অনুষ্ঠান।

Echara Chiner skange bibhinno desher jol simar birodh bartoman ei shagorke kendro kore.
এছাড়া চীনের সঙ্গে বিভিন্ন দেশের জল সীমার বিরধ বর্তমান এই সাগরকে কেন্দ্র করে।

Lokkhinath Bezbaruah ebong Hemchondro Goswamir shathe Agarwala deb Kolkata Asomiya bhasha unnati sadhini shobha protistha koren ebong ekishathe Jonaki namer allochani prokash koren.
লক্ষ্মীনাথ বেজবরুয়া এবং হেমচন্দ্র গোস্বামীর সাথে আগরওয়ালা দেব কলকাতা অসমীয়া ভাষা উন্নতি সাধিনী সভা প্রতিষ্ঠা করেন এবং একইসাথে জোনাকী নামের আলোচনী প্রকাশ করেন।

wayara taader protipokkher matha kete nito.
ওয়ারা তাদের প্রতিপক্ষের মাথা কেটে নিতো।

April theke June masher moddhe phul dhare ebong 4/5 masher moddhe August theke September masher moddhe phal peke jay.
এপ্রিল থেকে জুন মাসের মধ্যে ফুল ধরে এবং ৪/৫ মাসের মধ্যে আগস্ট থেকে সেপ্টেম্বর মাসের মধ্যে ফল পেকে যায়।

Ei stationti ranaghat shohorer ekmatro railway station.
এই স্টেশনটি রাণাঘাট শহরের একমাত্র রেলওয়ে স্টেশন।

Rathojatra
রথযাত্রা

Shubho (Deb) Kolkatay ICICI-er ekti songraho agent hisabe kaj kore ebong tar bondu ebong tar pita.
শুভ (দেব) কলকাতায় আইসিআইসিআইয়ের একটি সংগ্রহ এজেন্ট হিসাবে কাজ করে এবং তার বন্ধু এবং তার পিতা

porer din debotar murtike snan koriye prarthona kora hoye thake.
পরের দিন দেবতার মূর্তিকে স্নান করিয়ে প্রার্থনা করা হয়ে থাকে।

Shromikra kaj haranor bhoye kruddho hoy.
শ্রমিকরা কাজ হারানোর ভয়ে ক্রুদ্ধ হয়।

Anowara Sayed Hoque (jonmo 5 November, 1940) holen akjon khyatonama Bangladeshi manorog bisheshoggo, addhyapak o kothasahittik.
আনোয়ারা সৈয়দ হক (জন্ম ৫ নভেম্বর, ১৯৪০) হলেন একজন খ্যাতনামা বাংলাদেশী মনোরোগ বিশেষজ্ঞ, অধ্যাপক ও কথাসাহিত্যিক।

2001 saaler Septembere Twin Tower akramoner koyek din por juktorashtrer Muslim shomajer ekti protinidhi dal Rastropoti George W Busher shathe sakkhyater jonno White Housee amontrito hon.
২০০১ সালের সেপ্টেম্বরে টুইন টাওয়ার আক্রমণের কয়েক দিন পর যুক্তরাষ্ট্রের মুসলিম সমাজের একটি প্রতিনিধি দল রাষ্ট্রপতি জর্জ ডব্লিউ বুশের সাথে সাক্ষাতের জন্য ওয়াইট হাউজে আমন্ত্রিত হন।

kintu doshabatar taas anujayi jogonnath ba budhodeber sthan ponchom.
কিন্তু দশাবতার তাস অনুযায়ী জগন্নাথ বা বুদ্ধদেবের স্থান পঞ্চম।

dorjaar upore 1.50 miter sthan curve aakare aache jekhane nobogroho podmasone bose aache.
দরজার উপরে ১.৫০ মিটার স্থান কার্ভ আকারে আছে যেখানে নবগ্রহ পদ্মাসনে বসে আছে।

bostuto kromagoto juddher sobcheye chapei mayanmarsoho asepasher deshjure kukhyato golden trayangler srishti hoy.
বস্তুত ক্রমাগত যুদ্ধের খরচের চাপেই মায়ানমারসহ আশেপাশের দেশজুড়ে কুখ্যাত গোল্ডেন ট্রায়াঙ্গেলের সৃষ্টি হয়।

tejgao bimanbandorti ekhono sarkaribhabe bimanbandor hisebe swikriti holeo biman bahinir helicopter othanamar kaajei eti babohar kora hoy.
তেজগাঁও বিমানবন্দরটি এখনো সরকারিভাবে বিমানবন্দর হিসেবে স্বীকৃত হলেও বিমান বাহিনীর হেলিকপ্টার ওঠানামার কাজেই এটি ব্যবহার করা হয়।

taar sheshkriytte alpo kichu manush uposthit chilen bole songbad biggoptite prochar hoy.
তার শেষকৃত্যে অল্প কিছু মানুষ উপস্থিত ছিলেন বলে সংবাদ বিজ্ঞপ্তিতে প্রচার হয়।

Ei prasade juktarajyer aainsabhar eui kakkher (House Of Lord ebong House of Commons) raajnitibidra rastra porichalona sakranto kaje eksathe bosen.
এই প্রাসাদে যুক্তরাজ্যের আইনসভার দুই কক্ষের (হাউজ অফ লর্ডস এবং হাউজ অফ কমন্‌স) রাজনীতিবিদরা রাষ্ট্র পরিচালনা সংক্রান্ত কাজে একসাথে বসেন।

Udahoronswarup, jyamitir khetre, eti pathokder kono chitro kagoje aakar poriborte hridoye anuvab korte aakrishto korto.
উদাহরনসরূপ, জ্যামিতির ক্ষেত্রে, এটি পাঠকদের কোন চিত্র কাগজে আকার পরিবর্তে হ্যদয়ে অনুভব করতে আকৃষ্ট করত।

aatma
আত্মা

Forbes-er billionairer talika onujayi Richard Branson holen Juktorajyer choturtho dhoni nagorik.
ফোর্বসের বিলিয়নিয়ারের তালিকা অনুযায়ী রিচার্ড ব্রানসন হলেন যুক্তরাজ্যের চতুর্থ ধনী নাগরিক।

Bangladeshe oymax entarnet servise prodane tini pothikriter bhumika palon koren.
বাংলাদেশে ওয়াইম্যাক্স ইনটারনেট সার্ভিস প্রদানে তিনি পথিকৃৎের ভূমিকা পালন করেন।

uttor bharote serial boma bisphoran hoy.
উত্তর ভারতে সিরিয়াল বোমা বিস্ফোরণ হয়।

science fiction.
সায়েন্স ফিকশন

1978eng - gastan gaudio, argentinar ekjon peshadar tenis kheloyar.
১৯৭৮ইং - গাস্তন গাউদিও, আর্জেন্টিনার একজন পেশাদার টেনিস খেলোয়াড়।

shubho ektibhaj chelemeye hisabe taader jibone probesh kore ebong taader nirjaton shuru kore.
শুভ একটি ভাঁজ ছেলেমেয়ে হিসাবে তাদের জীবন প্রবেশ করে এবং তাদের নির্যাতন শুরু।

Johnston kortrik sampadito ebong anudito, Davis, California: Harmagoras press, 1994
জনস্টন কর্তৃক সম্পাদিত এবং অনূদিত, ডেভিস, ক্যালিফোর্নিয়া: হার্মাগোরাস প্রেস, ১৯৯৪

Afro-Cuban Frank jazz band motombba Dhakai Cuban Jazz consert perform korechilo.
আফ্রো-কিউবান ফাঙ্ক জ্যাজ ব্যান্ড মোতম্বা ঢাকায় কিউবান জ্যাজ কনসার্টে পারফর্ম করেছিল।

Kositopipat mondirtike Buddher proti nibedon bole mone koren ebong bisshash koren je ei prokolpoti take amar jibon prodan korbe.
কোসিটপিপাট মন্দিরটিকে বুদ্ধের প্রতি নিবেদন বলে মনে করেন এবং বিশ্বাস করেন যে এই প্রকল্পটি তাকে অমর জীবন প্রদান করবে।

prokashokera sontrash, juddho ba purusher kheladhular moto kichu bitorkito bishoye likhte lekhokder nisedh kore thaken.
প্রকাশকেরা সন্ত্রাস, যুদ্ধ বা পুরুষের খেলাধুলোর মতো কিছু বিতর্কিত বিষয়ে লিখতে লেখকদের নিষেধ করতে থাকেন।

bakti khate arthayone 2006 saaler shurur dike 'coverej' namok brander awotay jatra shuru kore.
ব্যক্তি খাতে অর্থায়নে ২০০৬ সালের শুরুর দিকে ‘কাভারেজ’ নামক ব্র্যান্ডের আওতায় যাত্রা শুরু করে।

Onnodike Bangladesh chilo tader khetre onek obhiggo dal.
অন্যদিকে বাংলাদেশ ছিল তাদের ক্ষেত্রে অনেক অভিজ্ঞ দল।

sei monthone uddbasito hoyechilen lokkhidebi, ourabot hosti, uccheshroba awsho, apsarakul, kamdhenu, chandro ittyadi, ebong aboshyoi holahol bish o amrito.
সেই মন্থনে উদ্ভাসিত হয়েছিলেন লক্ষ্মীদেবী, ঐরাবত হস্তী, উচ্চৈশ্রবা অশ্ব, অপ্সরাকুল, কামধেনু, চন্দ্র ইত্যাদি, এবং অবশ্যই হলাহল বিষ ও অমৃত।

1957 Maushume England safare Ramdin tar bollinge pradhanno abhato rakhen.
১৯৫৭ মৌসুমে ইংল্যান্ড সফরে রামাদিন তাঁর বোলিংয়ে প্রাধান্য অব্যহত রাখেন।

Goga, Blaiji Sondra, Tristan Zara, Alen Ginsburg, Laurence Ferlingghetti, Pablo Neruda ebong Federiko Garthia Lorka.
গঁগা, ব্লাইজি সঁদরা, ত্রিস্তান জারা, অ্যালেন গিন্সবার্গ, লরেন্স ফেরলিংঘেট্টি, পাবলো নেরুদা এবং ফেদেরিকো গারথিয়া লোরকা।

Gota onchol Rema, Kalenga, Chonbari o Roshidpur- a charti bite bhag kora.
গোটা অঞ্চল রেমা, কালেঙ্গা, ছনবাড়ি ও রশিদপুর- এ চারটি বিটে ভাগ করা।

echarao tni dui baar bangladesh mediker associationer sabhapoti nirbachito hon.
এছাড়াও তিনি দুই বার বাংলাদেশ মেডিকের এসোশিয়েশনের সভাপতি নির্বাচিত হন।

eoyami jinjaan roupyo khoni o totsonglogno sangoskritik nisorgo (2007)
ইওয়ামি জিনজান রৌপ্য খনি ও তৎসংলগ্ন সাংস্কৃতিক নিসর্গ (২০০৭)

Jodi kono shtane deya hoy-o, tahole tinti phase-ke prodhan bidyut Distribution board thekei alada kore deya hoy ebong prithok prithok load-gulo je kon ekti phase theke songjog pay.
যদি কোন স্থানে দেয়া হয়ও, তাহলে তিনটি ফেজকে প্রধান বিদ্যুৎ ডিস্ট্রিবিউশন বোর্ড থেকেই আলাদা করে দেয়া হয় এবং পৃথক পৃথক লোডগুলো যে কোন একটি ফেজ থেকে সংযোগ পায়।

hajera jante paren je khodar nirdeshei ibrahim taake ei farhan morubhumite rekhe jacchen, ebong tini khodar siddhanto mene nen.
হাজেরা জানতে পারেন যে খোদার নির্দেশেই ইব্রাহিম তাকে এই ফারান মরুভূমিতে রেখে যাচ্ছেন, এবং তিনি খোদার সিদ্ধান্ত মেনে নেন।

1913-1914 saale tini tar gymnasium porjayer school bondhu baris hesen-er shathe edinburgh biswabidyalyay-e odhyoyon koren.
১৯১৩-১৯১৪ সালে তিনি তার জিমন্যাসিয়াম পর্যায়ের স্কুল বন্ধু বরিস হেসেন-এর সাথে এডিনবরা বিশ্ববিদ্যালয়ে অধ্যয়ন করেন।

bengal iminitir research insitute ,bengal immiusity therapiutic word ba haspatal protishtha koren.
বেঙ্গল ইমিউনিটির রিসার্চ ইনস্টিটিউট, বেঙ্গল ইমিউনিটি থেরাপিউটিক ওয়ার্ড বা হাসপাতাল প্রতিষ্ঠা করেন।

Probodhchondrikar bhasha kothin holeo shushko noy jini tate daat boshate paren tini-i tar roshashad korte parben."
প্রবোধচন্দ্রিকার ভাষা কঠিন হলেও শুষ্ক নয় যিনি তাতে দাঁত বসাতে পারেন তিনিই তার রসাস্বাদ করতে পারবেন।”

kalkrome eti sara biswe choriye poreche, ebong sob boro shohorei eti joteshto porichito o jonopriyota laav koreche.
কালক্রমে এটি সারা বিশ্বে ছড়িয়ে পড়েছে, এবং সব বড় শহরেই এটি যথেষ্ট পরিচিতি ও জনপ্রিয়তা লাভ করেছে।

Uttor Juidandi shorkari Prathomik Bidyaloy.
উত্তর জুঁইদণ্ডী সরকারি প্রাথমিক বিদ্যালয়

Era pray kokhonoi sthir thake na, emonki fuler modhu khaoyar somoyo sthir thake na, kromagoto dana narte thake.
এরা প্রায় কখনই স্থির থাকে না, এমনকি ফুলের মধু খাওয়ার সময়ো স্থির থাকে না, ক্রমাগত ডানা নাড়তে থাকে।

chuktir shorto anusaare tokhon theke mobile phone company dutor phonegulote dropbox purbe thekei install kore deoya hoy.
চুক্তির শর্ত অনুসারে তখন থেকে মোবাইল ফোন কোম্পানি দুটোর ফোনগুলোতে ড্রপবক্স পূর্বে থেকেই ইনস্টল করে দেয়া হয়।

Tabe, aath innings khele ektimatro ardho-satak shohojoge 106 run uthate shokkhom hoyechilen o ball haate 11 wicket dakhal koren.
তবে, আট ইনিংস খেলে একটিমাত্র অর্ধ-শতক সহযোগে ১০৬ রান উঠাতে সক্ষম হয়েছিলেন ও বল হাতে ১১ উইকেট দখল করেন।

khalid khalifa pod grohoner sujog hariye mishore rasayon shikkha grohon korte jaan.
খালিদ খলিফা পদ গ্রহণের সুযোগ হারিয়ে মিশরে রসায়ন শিক্ষা গ্রহন করতে যান।

Samprotik gobeshonay pawa geche, ei acid idurer cholestorel o insuliner matra komiye dite shahajjyo kore.
সাম্প্রতিক গবেষণায় পাওয়া গেছে, এই এসিড ইদুরের কোলেস্টোরেল ও ইনসুলিনের মাত্রা কমিয়ে দিতে সাহায্য করে।

1966 saale mourjyo samrat ashok (272-336 chrishtopurbabdo) er ekti shilalipi shrinibaspurir kache abishkrito hoyechilo.
১৯৬৬ সালে মৌর্য সম্রাট অশোক (২৭২-৩৩৬ খ্রিষ্টাপূর্বাব্দ) এর একটি শিলালিপি শ্রীনিবাসপুরীর কাছে আবিষ্কৃত হয়েছিল।

mahamati alekjandar
মহামতি আলেকজান্ডার

dihan, giyamatti, jonos, ebong kopar december 2012 theke february 2013 er moddhe abhinoy shuru koren.
ডিহান, গিয়ামাত্তি, জনস, এবং কোপার ডিসেম্বর ২০১২ থেকে ফেব্রুয়ারি ২০১৩ এর মধ্যে অভিনয় শুরু করেন।

Tobe opor mote joyded bharater orissa prodesher Purir nikotborti kendrobilwo shasoner brahmon poribarer manush chilen. Swoyong Joydeb likhechilen 'kendobilwo somudro somvob'. Orissa o dakhhinattor songskritite joydeber provab anorshikarjo.
তবে অপর মতে জয়দেদ ভারতের উড়িষ্যা প্রদেশের পুরীর নিকটবর্তী কেন্দ্রবিল্ব শাসনের ব্রাম্ভণ পরিবারের মানুষ ছিলেন৷ স্বয়ং জয়দেব লিখেছিলেন "কেন্দবিল্ব সমুদ্র সম্ভব"৷ উড়িষ্যা ও দাক্ষিণাত্যর সংস্কৃৃতিতে জয়দেবের প্রভাব অনস্বীকার্য৷

Pore Mumbai bondore graptar hon abong ekti atirikto mallar raiye tar dipantor hoy.
পরে মুম্বাই বন্দরে গ্রেপ্তার হন এবং একটি অতিরিক্ত মামলার রায়ে তাঁর দ্বীপান্তর হয়।

Ekhane parobarti abtaraner ghatona ghate 1948 sale, atahpar ekhane kichu boigyanik gabeshona ebong shimito porimane parjatan kora hoy.
এখানে পরবর্তী অবতরণের ঘটনা ঘটে ১৯৪৮ সালে, অতঃপর এখানে কিছু বৈজ্ঞানিক গবেষণা এবং সীমিত পরিমানে পর্যটন করা হয়।

Tader anondo ucchase mukhorito sagor tir.
তাদের আনন্দ উচ্ছ্বাসে মুখরিত সাগর তীর।

96% pokhe rai houwar ekti gonovoter por foishala badshaho hote raji hon.
৯৬% পক্ষে রায় হওয়া একটি গণভোটের পর ফয়সাল বাদশাহ হতে রাজি হন।

je jontroti shoktike karjokor jantrik sahktite rupantor kore taake engine bole.
যে যন্ত্রটি শক্তিকে কার্যকর যান্ত্রিক শক্তিতে রুপান্তর করে তাকে ইঞ্জিন বলে।

Eti ekti prokashona shongho niye nirmito, jekhane shomajtantrik Francer chitra tule dhora hoyeche.
এটি একটি প্রকাশনা সংঘ নিয়ে নির্মিত, যেখানে সমাজতান্ত্রিক ফ্রান্সের চিত্র তুলে ধরা হয়েছে।

1929 saale Arnest Hemingway rochitoo ekti pray-atmajibanimulak uponnos.
১৯২৯ সালে আর্নেস্ট হেমিংওয়ে রচিত একটি প্রায়-আত্মজীবনীমূলক উপন্যাস।

Tini ekti machine guner gulite aghatprapta hon ja tar sayatik nerve-e aghat kore ebong pore tini ek sniperer gulite paye aghatprapta hon.
তিনি একটি মেশিন গানের গুলিতে আঘাতপ্রাপ্ত হন, যা তার সায়াটিক নার্ভে আঘাত করে এবং পরে তিনি এক স্নাইপারের গুলিতে পায়ে আঘাতপ্রাপ্ত হন।

Echara-o david duncun ebong oscar bijoyi ginny warren o tim bar-keo dekha jay.
এছাড়া ডেভিড ডানকান এবং অস্কার বিজয়ী জিনি ওয়ারেন ও টিম বারকেও দেখা যায়।

American Beauty sera chobi o sera porichaloksoho mot pachti khetre Academy Puroskar orjon kore.
অ্যামেরিকান বিউটি সেরা ছবি ও সেরা পরিচালকসহ মোট পাঁচটি ক্ষেত্রে একাডেমি পুরস্কার অর্জন করে।

A shomoy Mohammad bolchilen, 'sakkhi thako o dekho'.
এ সময় মুহাম্মাদ বলছিলেন, ‘সাক্ষী থাক ও দেখ’।

Rijudar shonge chikaldharay
ঋজুদার সঙ্গে চিকলধারায়

Take tar poribar onusari o shohay shommodshoho Tripoli jete onumoti deya hoy.
তাকে তার পরিবার, অনুসারী ও সহায় সম্মদসহ ত্রিপলি যেতে অনুমতি দেয়া হয়।

E badha upekkha kore muktijodhara egiye jan.
এ বাধা উপেক্ষা করে মুক্তিযোদ্ধারা এগিয়ে যান।

Eti jela sadar theke matro 30 km dure obosthit.
এটি জেলা সদর থেকে মাত্র ৩০ কিঃমিঃ দূরে অবস্থিত।

Oi ballti Rejinald Wood khunje pan o tar poriborte Woodke tin khelay ansograhan koran.
ঐ বলটি রেজিনাল্ড উড খুঁজে পান ও তাঁর পরিবর্তে উডকে তিন খেলায় অংশগ্রহণ করান।

Liyaqat Ali Khan Delhi-r Lord Ismer kache Ali-ke pathalen ei bole je Jinnah Punjab Simanto niye shombhabyo siddhanto shomporke biroktikor report peyechen.
লিয়াকত আলী খান দিল্লির লর্ড ইসমের কাছে আলীকে পাঠালেন এই বলে যে জিন্নাহ পাঞ্জাব সীমান্ত নিয়ে সম্ভাব্য সিদ্ধান্ত সম্পর্কে বিরক্তিকর রিপোর্ট পেয়েছেন।

Je jagate choritroguli bash kore ebong je jagate tara jatra korche shei dui jagater rupgata o bouddhik parthokyoguli parjabekkhan korte hobe.
যে জগতে চরিত্রগুলি বাস করে এবং যে জগতে তারা যাত্রা করছে সেই দুই জগতের রূপগত ও বৌদ্ধিক পার্থক্যগুলি পর্যবেক্ষণ করতে হবে।

akborer songe taar susomporko thakay bivinno somoy tini akbarer raj-dorobare jaan.
আকবরের সঙ্গে তাঁর সুসম্পর্ক থাকায় বিভিন্ন সময় তিনি আকবরের রাজ-দরবারে যান।

attohotya, kingba hotya islame ottonto ghrinito ebong nishiddho kaaj ebong kobira gunah ba boro dhoroner aporadh.
আত্মহত্যা, কিংবা হত্যা ইসলামে অত্যন্ত ঘৃনিত এবং নিষিদ্ধ কাজ এবং কবিরা গুনাহ বা বড় ধরনের অপরাধ।

Bela chaw punarujjibito hoy 1943 ebong 1945 saale fasibad birodhi andolone bhinno bhinno kothay.
বেলা চাও পুনরূজ্জীবিত হয় ১৯৪৩ এবং ১৯৪৫ সালে ফ্যাসিবাদ বিরোধী আন্দোলনে ভিন্ন ভিন্ন কথায়।

eti humayun roade abosthito ekti oitijhyobahi skhikkha protishthan.
এটি হুমায়ূন রোডে অবস্থিত একটি ঐতিহ্যবাহী শিক্ষা প্রতিষ্ঠান।

Panipather ei juddho bhagyonirdhari chilo.
পানিপথের এই যুদ্ধ ভাগ্যনির্ধারণী ছিল।

Patenga ekti jonopriyo porjoton kendro.
পতেঙ্গা একটি জনপ্রিয় পর্যটন কেন্দ্র।

mul campas thikana
মূল ক্যাম্পাস ঠিকানা

Mulato takhon thekei tar ferari jiboner shuru.
মূলত তখন থেকেই তার ফেরারি জীবনের শুরু।

Dulalpur
দুলালপুর

African bongshodbhuto bosobasroto nagorikgono ete ontrobhukto hoben.
আফ্রিকান বংশোদ্ভূত বসবাসরত নাগরিকগণও এতে অন্তর্ভূক্ত থাকবেন।

lotakhola
লটাখোলা

ABC (shongbadpotro) spainiyo doinik shongbadpotro
এবিসি (সংবাদপত্র), স্প্যানীয় দৈনিক সংবাদপত্র

Seshomoy prachando brishtipat grishmakalin sob toptata mitiye dey.
সেসময় প্রচন্ড বৃষ্টিপাত গ্রীষ্মকালীন সব তপ্ততা মিটিয়ে দেয়।

taara tader karjokromer bapare jonosochetonota briddhi korto jonopriyo potrikar maddhome ebong sadharonoto somaje uccho marjadar shathe dekha hoto - kichu datobbyo songostha royal chartar pabar maddhome rashtriyo swikriti paay.
তারা তাদের কার্যক্রমের ব্যাপারে জনসচেতনতা বৃদ্ধি করত জনপ্রিয় পত্রিকার মাধ্যমে এবং সাধারণত সমাজে উচ্চ মর্যাদার সাথে দেখা হত - কিছু দাতব্য সংস্থা রয়্যাল চার্টার পাবার মাধম্যে রাষ্ট্রীয় স্বীকৃতি পায়।

Kishkindhakando-er patabhumi banor rajyo Kishkindha.
কিষ্কিন্ধাকাণ্ড-এর পটভূমি বানর রাজ্য কিষ্কিন্ধা।

1946 saale tini kolkatar islamiya college lecturer pode jogdan koren.
১৯৪৬ সালে তিনি কলকাতার ইসলামিয়া কলেজে লেকচারার পদে যোগদান করেন।

Jounota o lingo porichoy-bhittik songskriti
যৌনতা ও লিঙ্গ পরিচয়-ভিত্তিক সংস্কৃতি

mohammodpur sarkari uccho bidyalaya mohammodpur, dhaka, bangladesh obosthito ekti school.
মোহাম্মদপুর সরকারি উচ্চ বিদ্যালয় মোহাম্মদপুর, ঢাকা, বাংলাদেশে অবস্থিত একটি স্কুল।

eki somoy dharmiyo bishoyguloke sarkarer dharmiyo bivager awotadhine aana hoy.
একই সময় ধর্মীয় বিষয়গুলোকে সরকারের ধর্মীয় বিভাগের আওতাধীনে আনা হয়।

Elis aro dabi koren je Corset ebong Basal (narider pposhak) nitambake aladabhabe prokash korar jonnoi toiri kora hoy.
এলিস আরো দাবি করেন যে কর্সেট এবং বাসল (নারীদের পোশাক) নিতম্বকে আলাদাভাবে প্রকাশ করার জন্যই তৈরি করা হয়েছে।

Tinio oi juddhe ongsho nen.
তিনিও ওই যুদ্ধে অংশ নেন।

Olpokkhoner moddhe shotru Pakistani sena aar Rajakar-ra Abdul Gafur-er dol-er muktijoddhader ostrer aotay chole elo.
অল্পক্ষণের মধ্যে শত্রু পাকিস্তানি সেনা আর রাজাকাররা আবদুল গফুরের দলের মুক্তিযোদ্ধাদের অস্ত্রের আওতায় চলে এল।

mayanmarer bhashabhashider moddhe annyotomo boro jati shan sorbobrihot prodesh shan prodeshe bosobaas kore.
মায়ানমারের ভাষাভাষীদের মধ্যে অন্যতম বড় জাতি শান সর্ববৃহৎ প্রদেশ শান প্রদেশে বসবাস করে।

girjar shikkha dey je eti taar mahan commisione jishu chrishter daara protishthito ek, pobitro, cathlic ebong aapostolic girja ebong chrishter preritoder uttoradhikari.
গির্জার শিক্ষা দেয় যে এটি তাঁর মহান কমিশনে যীশু খ্রীষ্টের দ্বারা প্রতিষ্ঠিত এক, পবিত্র, ক্যাথলিক এবং অ্যাপোস্টোলিক গির্জা এবং খ্রিস্টের প্রেরিতদের উত্তরাধিকারী।

manejing director, film devolopment corporation (fdc)
ম্যানেজিং ডিরেক্টর, ফিল্ম ডেভেলপমেন্ট কর্পোরেশন (এফডিসি)

Westminster Hall ebong sannihito Saint Stephens Chappeler noksha ei punonirmaan kaje onusrito hoy.
ওয়েস্টমিন্‌স্টার হল এবং সন্নিহিত সেন্ট স্টিভেন্‌স চ্যাপেলের নকশা এই পুনর্নির্মাণ কাজে অনুসৃত হয়।

AbasheSe 2001 saaler 7 February Barak upatyakar 152ti Prothomik bidyaloye Bishnupriya Manipuri bhashay shikkhadan chalu kore.
অবশেষে ২০০১ সালের ৭ ফেব্রুয়ারি বরাক উপত্যকার ১৫২টি প্রাথমিক বিদ্যালয়ে বিষ্ণুপ্রিয়া মণিপুরী ভাষায় শিক্ষাদান চালু করে।

sobar kachei rosogolla ekti jonopriyo misti.
সবার কাছেই রসগোল্লা একটি জনপ্রিয় মিষ্টি।

ekti jatiyo senabahini gore tolar jonno tini gna er proti aahoban janan.
একটি জাতীয় সেনাবাহিনী গড়ে তোলার জন্য তিনি জিএনএ এর প্রতি আহ্বান জানান।

Echarao kritrim dwipo royeche.
এছাড়া কৃত্রিম দ্বীপও রয়েছে।

onek dhoroner khela royeche ja ekjoner kormodokkhota briddhi kore, shorir chorchar moto kaj kore, abar kichu kichu khetre egulo shikhakhetre, monobigganer khetreo kaj kore.
অনেক ধরনের খেলা রয়েছে যা একজনের কর্মদক্ষতা বৃদ্ধি করে, শরীর চর্চার মতো কাজ করে, আবার কিছু কিছু ক্ষেত্রে এগুলো শিক্ষাক্ষেত্রে, মনোবিজ্ঞানের ক্ষেত্রেও কাজ করে।

lit upadhite bhushito kore.
লিট উপাধিতে ভূষিত করে।

national assembaly 1923 saaler 29 october turoshkoke projatontro o ankarake er raajdhani ghoshona kore.
ন্যাশনাল এসেম্বলি ১৯২৩ সালের ২৯ অক্টোবর তুরস্ককে প্রজাতন্ত্র ও আঙ্কারাকে এর রাজধানী ঘোষণা করে।

1976 saale nijo deshtyag kore france abhibasito hon o 1978 saale fhorasi nagorikotto laav koren.
১৯৭৬ সালে নিজ দেশত্যাগ করে ফ্রান্সে অভিবাসিত হন ও ১৯৭৮ সালে ফরাসী নাগরিকত্ব লাভ করেন।

golito bismakh o gondhoker songmishron thekeo eti utponno ora jaay.
গলিত বিসমাথ ও গন্ধকের সংমিশ্রণ থেকেও এটি উৎপন্ন করা যায়।

Kamangulor mukh ghuriye sahajei onno lokkhyer dike akraman kora jeto.
কামানগুলোর মুখ ঘুড়িয়ে সহজেই অন্য লক্ষ্যের দিকে আক্রমণ করা যেত।

Tara 2004 saaler Tiger cupe ongshograhan korechilo.
তারা ২০০৪ সালের টাইগার কাপে অংশগ্রহণ করেছিল।

erpor tini taar swoshur bishisto byabosayi abdul bari choudhury kotrik probhabito hoye civil service tyag kore byabsha shuru koren.
এরপর তিনি তাঁর শ্বশুর বিশিষ্ট ব্যবসায়ী আবদুল বারী চৌধুরী কর্তৃক প্রভাবিত হয়ে সিভিল সার্ভিস ত্যাগ করে ব্যবসা শুরু করেন।

Tini Bharot shorkar-er cabineter tourism montraloy-er akjon montri chilen.
তিনি ভারত সরকার-এর কেবিনেটের ট্যুরিজম মন্ত্রনালয়-এর একজন মন্ত্রী ছিলেন।

Porobartite dinajpurer maharaja Girijnath Rayer basshyata shikar kore raja upadhi pan.
পরবর্তীতে দিনাজপুরের মহারাজা গিরিজনাথ রায়ের বশ্যতা স্বীকার করে রাজা উপাধি পান।

Erpor kromannoye bibhinno deshe choriye pore.
এরপর ক্রমান্বয়ে বিভিন্ন দেশে ছড়িয়ে পড়ে।

B sabdoti ortho prarthona kora abong Su sabder ortho santi o samridhi.
বি শব্দটির অর্থ প্রার্থনা করা এবং শু শব্দের অর্থ শান্তি ও সমৃদ্ধি।

ekhud kokaideu taar jonopriyo choddonaam.
এখুদ ককাইদেউ তাঁর জনপ্রিয় ছদ্মনাম।

Prothom dui state-e tini 13 wicket dakhal kore west indeser bijoye bhumika rakhen.
প্রথম দুই টেস্টে তিনি ১৩ উইকেট দখল করে ওয়েস্ট ইন্ডিজের বিজয়ে ভূমিকা রাখেন।

ei elakar itihas porjalochona kore dekha jaay shibpur upojelar sobhhota bohuprachin o oittijhyobahi.
এই এলাকার ইতিহাস পর্যালোচনা করে দেখা যায় শিবপুর উপজেলার সভ্যতা বহুপ্রাচীনন ও ঐতিহ্যবাহী।

esomoye proshasoner kendrikoron, ancholik governorder khomota hras kora hoy.
এসময় প্রশাসনের কেন্দ্রীকরণ, আঞ্চলিক গভর্নরদের ক্ষমতা হ্রাস করা হয়।

Committee of Union and Progresser 1913 saale dwitiyo ekti obhyutthan ghotay ebong shorkarer shob khomota grohon kore.
কমিটি অব ইউনিয়ন এন্ড প্রোগ্রেসের ১৯১৩ সালে দ্বিতীয় একটি অভ্যুত্থান ঘটায় এবং সরকারের সব ক্ষমতা গ্রহণ করে।

Tader adarsha choritre chilo jatiyotabadi.
তাদের আদর্শ চরিত্রে ছিল জাতীয়তাবাদি।

Robertson-Glasgow mantabbo koren je, Tontonke jante chaile khela surur purbe grisher sokale apnake aboshoi Shyam Woodser kache jetai hobe.
রবার্টসন-গ্লাসগো মন্তব্য করেন যে, টনটনকে জানতে চাইলে খেলা শুরুর পূর্বে গ্রীষ্মের সকালে আপনাকে অবশ্যই স্যাম উডসের কাছে যেতেই হবে।

Sarolyo-abhijaty-er dwondwo, bonchona, o bhagyobirombona take aro sporshokator, rurhoswobhab-er ek khyapate manush-e porinoto kore ebong take sokol procholito ritiniti o protibondhokotar biruddhe bidrohi ebong shasok o sobhyotar somalochok kore tole.
সারল্য-আভিজাত্যের দ্বন্দ্ব, বঞ্চনা, ও ভাগ্যবিড়ম্বনা তাঁকে আরো স্পর্শকাতর, রুঢ়স্বভাবের এক খ্যাপাটে মানুষে পরিণত করে এবং তাঁকে সকল প্রচলিত রীতিনীতি ও প্রতিবন্ধকতার বিরুদ্ধে বিদ্রোহী এবং শাসক ও সভ্যতার সমালোচক করে তোলে।

Eder kichu ongsho bortoman poschimbonger Sundarban elakay boshobash korche.
এদের কিছু অংশ বর্তমান পশ্চিমবঙ্গের সুন্দরবন এলাকায় বসবাস করছে।

Poschimmancholiyo sabuj mamba shikarer pichone dhawa kore, barbar chobol mare jotokkhon na porjonto shikar bishe jorjorito hoye netiye na pore.
পশ্চিমাঞ্চলীয় সবুজ মাম্বা শিকারের পিছনে ধাওয়া করে, বারবার ছোবল মারে যতক্ষণ না পর্যন্ত শিকার বিষে জর্জরিত হয়ে নেতিয়ে না পড়ে।

1980-er majhamajhi somoye gary sobars likhechilen je, clark khubi drutotomo bowlar chilen o biswo crickete sorbadhik agrotiddondi.
১৯৮০-এর মাঝামাঝি সময়ে গ্যারি সোবার্স লিখেছিলেন যে, ক্লার্ক খুবই দ্রুততম বোলার ছিলেন ও বিশ্ব ক্রিকেটে সর্বাধিক অপ্রতিদ্বন্দ্বী।

boksarer juddho
বক্সারের যুদ্ধ

Gayatri Joshi
গায়ত্রী যোশী

Ventura leather manufacturing (BD) Ltd. (Chin)- leather bag, moneybag, wallet.
ভেনচুরা লেদার ম্যানুফ্যাকচারিং (বিডি) লিঃ (চীন)- লেদার ব্যাগ, মানিব্যাগ, ওয়ালেট,

Dhyandharona-o ba bhabnadhara-o hote pare.
ধ্যানধারণাও বা ভাবনাধারাও হতে পারে।

Faysaler kichu samalochak tar Christiander pashapashi lorai korake Islamer shathe bisshasghatakata hishebe gonno kore, ja Ikbalke tar biruddhe likhte utsahito kore.
ফয়সালের কিছু সমালোচক তার খ্রিষ্টানদের পাশাপাশি লড়াই করাকে ইসলামের সাথে বিশ্বাসঘাতকতা হিসেবে গণ্য করে; যা ইকবালকে তার বিরুদ্ধে লিখতে উৎসাহিত করে।

aal sunan aal kubra ahmed bayhaki pronito
আল সুনান আল কুবরা আহমেদ বায়হাকি প্রণীত

hroder somukhvage bouddho puraner ardho norodeho o ardho pokkhideho bishistho dujon kinnor donyayman aache.
হ্রদের সম্মুখভাগে বৌদ্ধ পুরাণের অর্ধ নরদেহ ও অর্ধ পক্ষিদেহ বিশিষ্ট দুজন কিন্নর দণ্ডায়মান আছে।

Partir prodhan neta hishebe uthe ashen Muppala Lakkhan Rao.
পার্টির প্রধান নেতা হিসেবে উঠে আসেন মুপ্পালা লক্ষ্মণ রাও।

Ei kajer jonno tini sreshto obhineta bibhage, Academy puroskar, Golden Globe puroskar, National Board of Review puroskar, BAFTA puroskar o Roupo Bhalluk arjon koren.
এই কাজের জন্য তিনি শ্রেষ্ঠ অভিনেতা বিভাগে একাডেমি পুরস্কার, গোল্ডেন গ্লোব পুরস্কার, ন্যাশনাল বোর্ড অব রিভিউ পুরস্কার, বাফটা পুরস্কার ও রৌপ্য ভল্লুক অর্জন করেন।

Mohammod Farhaad 1952 saale rastrobhasha aandolone dinajpur jela schooler chatro hisebe sakriyo bhabe anogshogrohon koren.
মোহাম্মদ ফরহাদ ১৯৫২ সালে মহান রাষ্ট্রভাষা আন্দোলনে দিনাজপুর জেলা স্কুলের ছাত্র হিসেবে সক্রিয়ভাবে অংশগ্রহণ করেন।

Ei bachor 778ti romance prokashito hoy.
এই বছর ৭৭৮টি রোম্যান্স প্রকাশিত হয়।

Prakton Victoria's Secret model o akjon utsahi abhinetri hishebe tini beshi porichito.
প্রাক্তন ভিক্টোরিয়া’স সিক্রেট মডেল ও একজন উৎসাহী অভিনেত্রী হিসেবে তিনি বেশি পরিচিত।

2011 saale tini Benfica-r shathe chukti sakkher koren.
২০১১ সালে তিনি বেনফিকার সাথে চুক্তি সাক্ষর করেন।

Sesh asroy
শেষ আশ্রয়

Muslimra egiye jay, loraiye punaray ansho ney ebong pahare chore.
মুসলিমরা এগিয়ে যায়, লড়াইয়ে পুনরায় অংশ নেয় এবং পাহাড়ে চড়ে।

ei anchole adhunik sahitte jonopriyotomo dhara tai eiti.
এই অঞ্চলে আধুনিক সাহিত্যে জনপ্রিয়তম ধারা তাই এইটিই।

Era onekta dokkhini holdethuti dhoneshder moton dekhte kintu eder chokher charpashe kalo chamra thake kintu golapi noy.
এরা অনেকটা দক্ষিণী হলদেঠুঁটি ধনেশদের মতোন দেখতে কিন্তু এদের চোখের চারপাশে কালো চামড়া থাকে কিন্তু গোলাপী নয়।

eki bochor baby islam porichalito tanha urdu chwlochitre abhinoy koren.
একই বছর বেবি ইসলাম পরিচালিত তানহা উর্দু চলচ্চিত্রে অভিনয় করেন।

tini prothome proshidhho violinbadok surer rayer kache songite talim nen.
তিনি প্রথমে প্রসিদ্ধ ভায়োলিনবাদক সুরেন রায়ের কাছে সঙ্গীতে তালিম নেন।

Party-r obhyontore ei ubhoy goshthi-e chin-e ekcchotro communist shashon-er porti dayboddho ebong ontordoliyo goshthidwondwer byapare probolbhabe songjoto jate konobhabei dolyio oikyo binoshto na hoy.
পার্টির অভ্যন্তরে এই উভয় গোষ্ঠীই চীনে একচ্ছত্র কমিউনিস্ট শাসনের প্রতি দায়বদ্ধ এবং অন্তর্দলীয় গোষ্ঠীদ্বন্দ্বের ব্যাপারে প্রবলভাবে সংযত যাতে কোনভাবেই দলীয় ঐক্য বিনষ্ট না হয়।

uilium h.
উইলিয়াম এইচ.

dipjal
ডিপজল

Bortoman Gujarat-er Surat jelar dokkhinancholiyo shahar Sochin chilo rajyer rajdhani.
বর্তমান গুজরাতের সুরাট জেলার দক্ষিণাঞ্চলীয় শহর সচিন ছিল রাজ্যের রাজধানী।

Poribarer korta bhupoti bishuddho rajnoitik chintay onupranito hoye ekti ingreji potrika prokash koren.
পরিবারের কর্তা ভূপতি বিশুদ্ধ রাজনৈতিক চিন্তায় অনুপ্রাণিত হয়ে একটি ইংরেজি পত্রিকা প্রকাশ করেন।

Farid, Nazimuddin Aoliyashoho (protyeke kramonujayi purbobortijoner sisshyo) aro oneke Bharoter itihaase Sufi dharake ek anannyo ucchotay niye jan.
ফরিদ, নাজিমদ্দিন আউলিয়াসহ (প্রত্যেকে ক্রমানুযায়ী পূর্ববর্তীজনের শিষ্য) আরো অনেকে ভারতের ইতিহাসে সুফি ধারাকে এক অনন্য উচ্চতায় নিয়ে যান।

pope alekjander inter kayetera (1493) lekhar jonno bikhato.
পোপ আলেকজান্ডার ইন্টার কায়েটেরা (১৪৯৩) লেখার জন্য বিখ্যাত।

somogro prothom-shrenir kheloyari jibone 40-er olpo kom gore 2514 run tulechen.
সমগ্র প্রথম-শ্রেণীর খেলোয়াড়ী জীবনে ৪০-এর অল্প কম গড়ে ২৫১৪ রান তুলেছেন।

british amole byabsha-banijyer agrodut bengal-barma stim nevigation companyr malik jonab abdul barin choudhuryr prothom konya shamsunnahar begamer shathe 1935 saale kolikata highcoarter advocate thakakalin tini bibaho bondhone aboddho hon.
ব্রিটিশ আমলে ব্যবসা-বাণিজ্যের অগ্রদূত বেঙ্গল-বার্মা স্টিম নেভিগেশন কোম্পানির মালিক জনাব আবদুল বারী চৌধুরীর প্রথমা কন্যা শামসুন্নাহার বেগমের সাথে ১৯৩৫ সালে কলিকাতা হাইকোর্টের এডভোকেট থাকাকালীন তিনি বিবাহ বন্ধনে আবদ্ধ হন।

Ja nebar orai nik Bangladesh theke.
যা নেবার ওরাই নিক বাংলাদেশ থেকে।

lkolom korar por sei daler jorar shathe jate kono aghat na lage sedike lokkho rakhte hoy, karon ete kolom mara jete pare.
কলম করার পর সেই ডালের জোড়ার সাথে যাতে কোন আঘাত না লাগে সেদিকে লক্ষ রাখতে হয়; কারণ এতে কলম মারা যেতে পারে।

Europe- Americar joy kore amader ekhane hawai mithai toiri shuru hoy emon kotha bola jay na.
ইউরোপ- আমেরিকার জয় করে আমাদের এখানে হাওয়াই মিঠাই তৈরি শুরু হয় এমন কথা বলা যায় না।

taader nirostro kore nilu o motin paharay thaken.
তাদের নিরস্ত্র করে নীলু ও মতিন পাহারায় থাকেন।

Bhibinno jela bilupto howar por nimnolikhito jelaguli CB bhibage bhidyoman:
বিভিন্ন জেলা বিলুপ্ত হওয়ার পর নিম্নলিখিত জেলাগুলি সিবি বিভাগে বিদ্যমান:

sonchito rakhar moto sompod chilo na bolei aadim manusher majhe kono dondho chilo na.
সঞ্চিত রাখার মতো সম্পদ ছিল না বলেই আদিম মানুষের মাঝে কোনো দ্বন্দ্ব ছিল না।

Ribiter dukha
রিবিটের দুঃখ

Geroge elwood smith, podatrhobigyan-e nobel Puroskar 2009.
জর্জ এলউড স্মিথ, পদার্থবিজ্ঞানে নোবেল পুরস্কার ২০০৯

jiboner seshdike sondehoprobonota manosik bikarer porjaye chole giyechilo.
জীবনের শেষদিকে সন্দেহপ্রবণতা মানসিক বিকারের পর্যায়ে চলে গিয়েছিল।

Nepalganj hocche ei jelar sadardaptor.
নেপালগঞ্জ হচ্ছে এই জেলার সদরদপ্তর।

engrej governor vancytart prorochito hoye krishnamanikyer biruddhe loraiyer jonno chottogramer shashon kortake nirdesh den.
ইংরেজ গভর্ণর ভান্সিটার্ট প্ররোচিত হয়ে কৃষ্ণমাণিক্যের বিরূদ্ধে লড়াইয়ের জন্য চট্টগ্রামের শাসন কর্ত্তাকে নির্দেশ দেন।

Ei biplobider netritwe chilen Mastarda Surjosen.
এই বিপ্লবীদের নেতৃত্বে ছিলেন মাষ্টারদা সূর্য্যসেন।

Ata gach brikkho jatiyo udbhid.
আতা গাছ বৃক্ষ জাতীয় উদ্ভিদ।

muloto anekgulo sino-tibbotiyo bhashabhashiderke karen jatigoshthir moddhe fela hoy.
মূলত অনেকগুলো সিনো-তিব্বতীয় ভাষাভাষীদেরকে কারেন জাতিগোষ্ঠীর মধ্যে ফেলা হয়।

Echarao, Titans, Easterns, Kent o Derbyshire-er protinidhitto korechen tini.
এছাড়াও, টাইটান্স, ইস্টার্নস, কেন্ট ও ডার্বিশায়ারের প্রতিনিধিত্ব করেছেন তিনি।

1829 saale chabbish bachor boyoshe Abel khoyroge mara jan.
১৮২৯ সালে ছাব্বিশ বছর বয়সে আবেল ক্ষয়রোগে মারা যান।

krishnomanikkyo sodumnannito chilen.
কৃষ্ণমাণিক্য সদ্গুণান্বিত ছিলেন।

echarao, mcc o cambridge biswobidyalayaer pokkhe khelechen.
এছাড়াও, এমসিসি ও ক্যামব্রিজ বিশ্ববিদ্যালয়ের পক্ষে খেলেছেন।

taar pitar deoya naam chilo shosank barua.
তাঁর পিতার দেওয়া নাম ছিল শশাঙ্ক বড়ুয়া।

Saraswati Puja
সরস্বতী পূজা

Uttor merudeshiyo antarip Laptav shagorer uttor-poschim sima abong Kara shagorer uttor-purbo sima nirdesh koreche.
উত্তর মেরুদেশীয় অন্তরীপ লাপ্তেভ সাগরের উত্তর-পশ্চিম সীমা এবং কারা সাগরের উত্তর-পূর্ব সীমা নির্দেশ করছে।

Swabhabik projonon somoyer baire e dhoroner bhera Songkor projatir stree meyer jonmodane byabohar kora hoy.
স্বাভাবিক প্রজনন সময়ের বাইরে এ ধরনের ভেড়া সংকর প্রজাতির স্ত্রী মেষের জন্মদানে ব্যবহার করা হয়।

Tini bortomane Afghanistan Jatiyo cricket dal er hoye antorjatik cricket khele thaken.
তিনি বর্তমানে আফগানিস্তান জাতীয় ক্রিকেট দল এর হয়ে আন্তর্জাতিক ক্রিকেট খেলে থাকেন।

Char shadashyobisista dal nirbachakmandalir talikay tar shathe Peter Murres, Whitekar o Ashley Jiles ontorbhukto chilen.
চার সদস্যবিশিষ্ট দল নির্বাচকমণ্ডলীর তালিকায় তাঁর সাথে পিটার মুরেস, হুইটেকার ও অ্যাশলে জাইলস অন্তর্ভূক্ত ছিলেন।

gonite, nunyotomo prishto holo ekti prishto je sthaniyovabe taar elaka nyunnotomo kore daay.
গণিতে, ন্যূনতম পৃষ্ঠ হলো একটি পৃষ্ঠ যে স্থানীয়ভাবে তার এলাকা নূন্যতম করে দেয়।

Dhormo chorcha chrao sotrosomuho mohapurushiya totha assamiya sonoskriti jemon borgit, sotriya nrityo, chali nrityo, jhumura nrityo, doshabotar nrityo ittadir shathe purono punthi-panji o onnannyo talikamulok jiniser prodorshoni.
ধর্ম চর্চা ছাড়াও সত্রসমূহে মহাপুরুষীয়া তথা অসমীয়া সংস্কৃতি যেমন বরগীত, সত্রীয়া নৃত্য, চালি নৃত্য, ঝুমুরা নৃত্য, দশাবতার নৃত্য ইত্যাদির সাথে পুরানো পুঁথি-পাঁজি ও অন্যান্য তালিকামূলক জিনিসের প্রদর্শনী।

De "Malay raychudhuri o hangri andolon" bisoye 350 pristhar gobesonapotrer jonno Doctoret lav koren.
দে "মলয় রায়চৌধুরী ও হাংরি আন্দোলন" বিষয়ে ৩৫০ পৃষ্ঠার গবেষণাপত্রের জন্য ডক্টরেটে লাভ করেন।

snarnandini
স্মার্নানন্দিনী

Tini 2012-13 mousumtite snowboard slopistyler "fish world rating" e ditiyo hoye sesh koren.
তিনি ২০১২-১৩ মৌসুমটিতে স্নোবোর্ড স্লোপিস্টাইলের "ফিস ওয়াল্ড রেটিং" এ ২য় হয়ে শেষ করেন।

Haspatal theke ashar por tar sishyoder barbar onurodh sotteo tar upor hamlakarider biruddhe kono byabostha nen na.
হাসপাতা্ল থেকে আসার পর তার শিষ্যদের বারবার অনুরোধ সত্তেও তার উপর হামলাকারীদের বিরুদ্ধে কোন ব্যাবস্থা নেন না।

sundor saheber surongo, narayanhat, (eti ekti pahari somudro).
সুন্দর সাহেবের সুড়ঙ্গ, নারায়ণহাট। (এটি একটি পাহাড়ি সুড়ঙ্গ)

karo karo khetre eti ekti boro upadhi aabar karop hetre khub i nogonnyo.
কারো কারো ক্ষেত্রে এটি একটি বড় উপাধি আবার কারো ক্ষেত্রে খুব ই নগণ্য।

Don-yod-dro-jre apatrok abosthay mrityubaraner shomoy nakartse namak sthaner odhibashi Jilonopa namak ek byektike uttorodhikari nirbachita kore jan.
দোন-য়োদ-র্দো-র্জে অপুত্রক অবস্থায় মৃত্যুবরণের সময় নাকার্ত্সে নামক স্থানের অধিবাসী জিলোনপা নামক এক ব্যক্তিকে উত্তরাধিকারী নির্বাচিত করে যান।

narir unnoti o streeshikkhar pokkhopati adhunik manush chieln tini.
নারীর উন্নতি ও স্ত্রীশিক্ষার পক্ষপাতী আধুনিক মানুষ ছিলেন তিনি

Sokriyo upay
সক্রিয় উপায়

Give me your everything (gan)
গিভ মি ইওর এভরিথিং (গান)

Lema-r onuman
লেমার অনুমান

Motilal Purkayastha (bish satak)- Bharotiyo upomohadesher British birodhi shadhinota andoloner byektittwa o agnijuger biplobi ebong rajneetibid;
মতিলাল পুরকায়স্থ (বিশ শতক) - ভারতীয় উপমহাদেশের ব্রিটিশ বিরোধী স্বাধীনতা আন্দোলনের ব্যক্তিত্ব ও অগ্নিযুগের বিপ্লবী এবং রাজনীতিবিদ;

1968 sal-e Dudayebh Soviet Union-er Communist Party-te jogdan koren ebong 1971 theke 1974 sal porjonto sommanjonok Uri Gagarine Airforce Academy-te porashona koren.
১৯৬৮ সালে দুদায়েভ সোভিয়েত ইউনিয়নের কমিউনিস্ট পার্টিতে যোগদান করেন এবং ১৯৭১ থেকে ১৯৭৪ সাল পর্যন্ত সম্মানজনক ইউরি গ্যাগারিন এয়ারফোর্স অ্যাকাডেমিতে পড়াশোনা করেন।

ghoroya prothom-shrenir crickete victoria o engrej couti crickete midolsexer protinidhitto korechen.
ঘরোয়া প্রথম-শ্রেণীর ক্রিকেটে ভিক্টোরিয়া ও ইংরেজ কাউন্টি ক্রিকেটে মিডলসেক্সের প্রতিনিধিত্ব করেছেন।

Biye upolokkhe olonkrito "eyosora"-r uporer olonkorone thake pekhom dhora nrityoroto moyur aar chardik-e thake brittakari nrityoroto chouddojon ba sholojon kumari nari.
বিয়ে উপলক্ষে অলঙ্কৃত "এয়োসরা"র উপরের অলংকরণে থাকে পেখম ধরা নৃত্যরত ময়ূর আর চারদিকে থাকে বৃত্তাকারে নৃত্যরত চৌদ্দজন বা ষোলজন কুমারী নারী।

Chondonaish upojelar dokkhin-poschimangshe Boilotoli Unioiner obosthan.
চন্দনাইশ উপজেলার দক্ষিণ-পশ্চিমাংশে বৈলতলী ইউনিয়নের অবস্থান।

kokhono kokhono Horace-er chinho bajpakhir matha porihito obosthateo khonshur murti dekha jay.
কখনও কখনও হোরাসের চিহ্ন বাজপাখির মাথা পরিহিত অবস্থাতেও খোংশুর মূর্তি দেখা যায়।

Dokhine bohultoli grame abosthito.
দক্ষিণে বহুলতলী গ্রামে অবস্থিত।

onnodike beliyan o edesar tritiyo joselin poshadvag binnyas koren.
অন্যদিকে বেলিয়ান ও এডেসার তৃতীয় জোসেলিন পশ্চাতভাগ বিন্যাস করেন।

Dhoichar halud ful dhakhin-purbo Asiar sabji hisabe khauwa hoy.
ধইঞ্চার হলুদ ফুল দক্ষিণ-পূর্ব এশিয়ায় সবজি হিসেবে খাওয়া হয়।

Porobortikale tini Ram-er du jomoj putro Lob o Kush-er jonmo den.
পরবর্তীকালে তিনি রামের দুই যমজ পুত্র লব ও কুশের জন্ম দেন।

1ti chottogram jelar fotikchorite ebong sorbosesh 2001 saale protishthito
১টি চট্টগ্রাম জেলার ফটিকছড়িতে এবং সর্বশেষ ২০০১ সালে প্রতিষ্ঠিত

Pita abdul Aziz peshai akjon babshaye chilen o mata Mosammat Nurjahan begom chilen akjon grihini.
পিতা আব্দুল আজিজ পেশায় একজন ব্যবসায়ী ছিলেন ও মাতা মোসাম্মৎ নূরজাহান বেগম ছিলেন একজন গৃহিণী।

Tahabiler maddhyome, kendrio banker boideshikmudrar reserve khoroch kore, athaba onno desh theke rin grohon kore.
তহবিলের মাধ্যমে, কেন্দ্রীয় ব্যাংকের বৈদেশিকমুদ্রার রিজার্ভ খরচ করে, অথবা অন্য দেশ থেকে ঋণ গ্রহণ করে ।

Amaler lekha potrikay chapa hobar por seo shei potrikay lekha pathay.
অমলের লেখা পত্রিকায় ছাপা হবার পর সেও সেই পত্রিকায় লেখা পাঠায়।

1970-71 saal porjonto tini ekhane adhyakkha o shikkha porichaloker dayitto palon koren.
১৯৭০-৭১ সাল পর্যন্ত তিনি এখানে অধ্যক্ষ ও শিক্ষা পরিচালকের দায়িত্ব পালন করেন।

o state partiz of the united nations convenson on the law of the seize-er sodoshyo.
ও স্টেট পার্টিজ অফ দি ইউনাইটেড নেশনস কনভেনশোন অন দ্য ল অফ দ্য সিজ-এর সদস্য।

Matrigacher boishishtyo akkhunno thake.
মাতৃগাছের বৈশিষ্ট্য অক্ষুন্ন থাকে।

Donald Bradman a kriray hook shot-e take shera hishebe akhyayito korechen.
ডোনাল্ড ব্র্যাডম্যান এ ক্রীড়ায় হুক শটে তাঁকে সেরা হিসেবে আখ্যায়িত করেছেন।

harmonik manchitro
হারমনিক মানচিত্র

nirvorshil thakleo samratei icchei, ekhtre chilo ontim o sorboccho siddhanto hoayay mongolra sobsomoyi sa-syka lamader cheye adhik khomotashil chilo.
নির্ভরশীল থাকলেও সম্রাটের ইচ্ছেই, এক্ষেত্রে ছিল অন্তিম ও সর্বোচ্চ সিদ্ধান্ত হওয়ায় মঙ্গোলরা সবসময়ই সা-স্ক্যা লামাদের চেয়ে অধিক ক্ষমতাশালী ছিল।

Lohittapta abosthay eti panir shathe bikriyay Bismath (3) oxide utponno kore.
লোহিততপ্ত অবস্থায় এটি পানির সাথে বিক্রিয়ায় বিসমাথ (৩) অক্সাইড উৎপন্ন করে।

bibahojoggyo patrer ayer utsho sacchal chilo na, apardike bibahojoggyo forsha gunoboti patri pawa jeto hategona.
বিবাহযোগ্য পাত্রের আয়ের উৎস সচ্ছল ছিল না, অপরদিকে বিবাহযোগ্যা ফর্সা গুণবতী পাত্রী পাওয়া যেত হাতেগোণা।

1824 saaler March mashe tritiyo takshaler shilanyash kora hoy.
১৮২৪ সালের মার্চ মাসে তৃতীয় টাঁকশালের শিলান্যাস করা হয়।

Siliguri ekti guruttopurno banijyo kendro totha Bharoter uttor-purber probeshdwar.
শিলিগুড়ি একটি গুরুত্বপূর্ণ বাণিজ্য কেন্দ্র তথা ভারতের উত্তর-পূর্বের প্রবেশদ্বার।

charls sidney baras, iee e jack skilb signal processing medel 2009
চার্লস সিডনি বারাস, আইইইই জ্যাক এস কিলবি সিগনাল প্রসেসিং মেডেল ২০০৯

ainjibi Rajanikanta shorkar, Saratchondro Sen ebong Gunendronath Ray jatiyo congress tyag kore jatiyotabadi ancholik dal loksebok songho gore tolen.
আইনজীবী রজনীকান্ত সরকার, শরৎচন্দ্র সেন এবং গুণেন্দ্রনাথ রায় জাতীয় কংগ্রেস ত্যাগ করে জাতীয়তাবাদী আঞ্চলিক দল লোকসেবক সঙ্ঘ গড়ে তোলেন।

debika
দেবিকা

iv 1995 saaler 15 november rajbari nibasi kaji ahsan hayat-er shathe bibaho bandhone aboddho hon.
আইভী ১৯৯৫ সালের ১৫ নভেম্বর রাজবাড়ী নিবাসী কাজী আহসান হায়াৎ-এর সাথে বিবাহ বন্ধনে আবদ্ধ হন।

In vitro dekhai, bedonanashok, betha rodhok, abong mutrobordhok boisisto somuho.
ইন ভিট্রো দেখায়, বেদনানাশক, ব্যাথা রোধক, এবং মূত্রবর্ধক বৈশিষ্ট্য সমুূহ ।

Selina hayat ivy school o college jibon hote babar shathe bibhinno rahnoitik o shomajik kormokande ongshogrohon korten.
সেলিনা হায়াৎ আইভী স্কুল ও কলেজ জীবন হতে বাবার সাথে বিভিন্ন রাজনৈতিক ও সামাজিক কর্মকান্ডে অংশগ্রহণ করতেন।

Shahid Mansur Ali Medical College Dhakay absthita ekti beshorkari medical college.
শহীদ মনসুর আলী মেডিকেল কলেজ ঢাকায় অবস্থিত একটি বেসরকারি মেডিকেল কলেজ।

1979 saale irane islami biplober fole shahnaj iran tayg korte baddho hon ebong switjerlande chole jaan.
১৯৭৯ সালে ইরানে ইসলামি বিপ্লবের ফলে শাহনায ইরান ত্যাগ করতে বাধ্য হন এবং সুইজারল্যান্ডে চলে যান।

er uttar-poschime chilo hudrakhali union o poschime chilo katgar union, je duiti uniono bartomane bilupto.
এর উত্তর-পশ্চিমে ছিল হুদ্রাখালী ইউনিয়ন ও পশ্চিমে ছিল কাটগড় ইউনিয়ন, যে দুইটি ইউনিয়নও বর্তমানে বিলুপ্ত।

14 bachor boyese Wilsden Britannia-r pokkhe prothom khelen.
১৪ বছর বয়সে উইলসডেন ব্রিটানিয়ার পক্ষে প্রথম খেলেন।

Sheshmesh 1958 saale ei library-ti 'sthaniyo gronthagar' hishebe swikrito hoy ebong batsorik 64000taka rokkhonabekkhoner jonye boraddo hoy.
শেষমেষ ১৯৫৮ সালে এই লাইব্রেরীটি 'স্থানীয় গ্রন্থাগার' হিসেবে স্বীকৃত হয় এবং বাৎসরিক ৬৪০০০টাকা রক্ষণাবেক্ষণের জন্যে বরাদ্দ হয়।

schooler magaziner naam hoche uddipon.
স্কুলের ম্যাগাজিনের নাম হচ্ছে উদ্দীপন।

Muktijuddher Uponyas
মুক্তিযুদ্ধের উপন্যাস

Puraton campus oitijhyogoto Muslim sthapotyo lokkho kora hoy.
পুরাতন ক্যাম্পাস ঐতিহ্যগত মুসলিম স্থাপত্য লক্ষ্য করা যায়।

gronthoti taar sobcheye aaloron srishtikari ebong bohul gothito grontho.
গ্রন্থটি তাঁর সবচেয়ে আলোড়ন সৃষ্টিকারী এবং বহুল পঠিত গ্রন্থ।

bartomane Alipurer ei bhabanti thekei Tankshaler kajkormo chole.
বর্তমানে আলিপুরের এই ভবনটি থেকেই টাঁকশালের কাজকর্ম চলে।

eki somoy tini europe bishoye sokriyo bhumika palon koren.
একই সময়ে তিনি ইউরোপ বিষয়ে সক্রিয় ভূমিকা পালন করেন।

samprotik somoye aantorjatik angone somadrito chobir moddhe royeche nasiruddin iusufer gerila, mostofa soroyar farukiyo teelivision, amit ashrafer udhao ebong deshe-bideshe bapok aalochito- somolochito chobi hossener meherjan.
সাম্প্রতিক সময়ে আন্তর্জাতিক অঙ্গনে সমাদৃত ছবির মধ্যে রয়েছে নাসিরুদ্দিন ইউসুফের গেরিলা, মোস্তফা সরোয়ার ফারুকীর টেলিভিশন, অমিত আশরাফের উধাও এবং দেশে-বিদেশে ব্যাপক আলোচিত-সমালোচিত ছবি রুবাইয়াত হোসেনের মেহেরজান।

Lila Gogoi (Asomiya: Lila Gogoi) akjon bikkhyato sahittik, itihaasbid, gronthokar o shikkhabid chilen.
লীলা গগৈ (অসমীয়া: লীলা গগৈ) একজন বিখ্যাত সাহিত্যিক, ইতিহাসবিদ, গ্রন্থকার ও শিক্ষাবিদ ছিলেন ।

Biyer kothabarta thik howar por ancholik geeter tale tale bor-koneke sho sho barite misthimukh korano hoy, ei onushthanke bola hoy Thubra.
বিয়ের কথাবার্তা ঠিক হওয়ার পর আঞ্চলিক গীতের তালে তালে বর-কনেকে স্ব স্ব বাড়িতে মিষ্টিমুখ করানো হয়, এই অনুষ্ঠানকে বলা হয় থুবড়া।

1942 saale Rani Hemantakumari Debir mrityu Sanskrit College er jonno ak birat arthik biporjoy deke ane.
১৯৪২ সালে রাণী হেমন্তকুমারী দেবীর মৃত্যু সংস্কৃত কলেজ এর জন্য এক বিরাট আর্থিক বিপর্যয় ডেকে আনে।

Donald 1975 saaler Cricket Bishwocupe Purbo Africar shodoshyorupe dui khelay ongsho niyechilen.
ডোনাল্ড ১৯৭৫ সালের ক্রিকেট বিশ্বকাপে পূর্ব আফ্রিকার সদস্যরূপে দুই খেলায় অংশ নিয়েছিলেন।

votevittik sttopotrer malike porichalokder boarde ebong corporate nitimalar opore vote dite paren.
ভোটভিত্তিক স্বত্বপত্রের মালিকে পরিচালকদের বোর্ডে এবং কর্পোরেট নীতিমালার ওপরে ভোট দিতে পারেন।

Deher abhyantare
দেহের অভ্যন্তরে

onekgulo cholokjukto function jorito ache emon somosya haate ba computer modeler maddhome somadhaner jonno eti byabohar kora hoy.
অনেকগুলো চলকযুক্ত ফাংশন জড়িত আছে এমন সমস্যা হাতে বা কম্পিউটার মডেলের মাধ্যমে সমাধানের জন্য এটি ব্যবহার করা হয়।

moder swagotrer modde biye nishidho.
ম্রোদের স্বগোত্রের মধ্যে বিয়ে নিষিদ্ধ।

West indies cricket daler onnyotomo shodoshyo chilen tini.
ওয়েস্ট ইন্ডিজ ক্রিকেট দলের অন্যতম সদস্য ছিলেন তিনি।

Ananno ganitbidder alochonar shathe ekti ganabetorko chole.
অন্যান্য গণিতবিদদের আলোচনার সাথে একটি গণবিতর্ক চলে।

tobe sekhetre aayojon khati grammo ritite hoye thake.
তবে সেক্ষেত্রে আয়োজন খাঁটি গ্রাম্য রীতিতে হয়ে থাকে।

Fakruddin Ahmedke nijukta kora hoy.
ফখরুদ্দিন আহমেদকে নিযুক্ত করা হয়।

raghunathan mone koren,ei dui kander koyekti prokkhiptangsho bartomane mul ramayaner abichhedo angsho bole mon ekora hoy
রঘুনাথন মনে করেন, এই দুই কাণ্ডের কয়েকটি প্রক্ষিপ্তাংশ বর্তমানে মূল রামায়ণের অবিচ্ছেদ্য অংশ বলে মনে করা

1959 saal porjonto tini Londoner Imperial College of Science, Technologyte and medicine addhyayan koren ebong London Bishwobidyaloy hote BSc degree labh koren.
১৯৫৯ সাল পর্যন্ত তিনি লন্ডনের ইম্পেরিয়াল কলেজ অব সায়েন্স, টেকনোলজিতে অ্যান্ড মেডিসিনে অধ্যয়ন করেন এবং লন্ডন বিশ্ববিদ্যালয় হতে বিএসসি ডিগ্রি লাভ করেন।

bangladesher biyer aaromborpurno anusthan dekhe udbuddho hoye onek bideshi nagoriko edesher ritite biyer aayojon koren.
বাংলাদেশের বিয়ের আড়ম্বরপূর্ণ অনুষ্ঠান দেখে উদ্বুদ্ধ হয়ে অনেক বিদেশী নাগরিকও এদেশের রীতিতে বিয়ের আয়োজন করেন।

armeniyo gonohotta smarok dibos holo aarmeniyar jatiyo dibos, jeto 1915 saale gonohottar sikar hoaya armeniyoder smoronarthe proti bochor udjapito hoy.
আর্মেনিয় গণহত্যা স্মারক দিবস হলো আর্মেনিয়ার জাতীয় দিবস, যেটি ১৯১৫ সালে গণহত্যার শিকার হওয়া আর্মেনিয়দের স্মরণার্থে প্রতি বছর উদযাপিত হয়।

Bochor sheshe arek udiyoman all-rounder david kapel-er kache sthanochyuto hon.
বছর শেষে আরেক উদীয়মান অল-রাউন্ডার ডেভিড ক্যাপেলের কাছ স্থানচ্যূত হন।

Eti Chiner sthaniyo ancholik udbhid.
এটি চীনের স্থানীয় আঞ্চলিক উদ্ভিদ।

Saladiner odhin muslim senabahili byapok sonkhyok Crusader senake hotya kore.
সালাদিনের অধীন মুসলিম সেনাবাহিনী ব্যাপক সংখ্যক ক্রুসেডার সেনাকে হত্যা করে।

Eti chini ba gur diye toiri hoy.
এটি চিনি বা গুড় দিয়ে তৈরি হয়।

Busan nogori-r purbe pray der kilometre dirgho ei soikot-ti heund onchole obosthit.
বুসান নগরীর পূর্বে প্রায় দেড় কিলোমিটার দীর্ঘ এই সৈকতটি হেউন্দে অঞ্চলে অবস্থিত।

Ekattor ebong onnyanyo probondho
একাত্তর এবং অন্যান্য প্রবন্ধ

Eguli sadharonoto bipul porimane utpadito hoy abong fole eder prathomik damo tulonamulokbhabe onek kom.
এগুলি সাধারণত বিপুল পরিমাণে উৎপাদিত হয় এবং ফলে এদের প্রাথমিক দামও তুলনামূলকভাবে অনেক কম।

Britain o Americar moddhobitto srenir moddhe janaseba khub janaprio howe uthe.
ব্রিটেন ও আমেরিকার মধ্যবিত্ত শ্রেণীর মধ্যে জনসেবা খুব জনপ্রিয় হয়ে উঠে।

Purush shadharonoto streer cheye akare boro.
পুরুষ সাধারণত স্ত্রীর চেয়ে আকারে বড়।

systemer mato rajya shashito; ba shadhin, kintu Virginia Bishwobidyaloyer mato state theke tahabil prapta hote pare.
সিস্টেমের মতো রাজ্য শাসিত; বা স্বাধীন, কিন্তু ভার্জিনিয়া বিশ্ববিদ্যালয়ের মত স্টেট থেকে তহবিল প্রাপ্ত হতে পারে ।

porobortite arjentinar ek nombor golrokkhok sahiro romero injuryte poray tini arjentinar 23 sodosyer dole daak paan.
পরবর্তীতে আর্জেন্টিনার এক নম্বর গোলরক্ষক সার্হিও রোমেরো ইনজুরিতে পড়ায় তিনি আর্জেন্টিনার ২৩ সদস্যের দলে ডাক পান।

1960-er doshoke onek kichu guiterist chesta koren aaro beshi renger destoting effect babohaar korte.
১৯৬০-এর দশকে অনেক কিছু গিটারিস্ট চেস্টা করেন আরো বেশি রেঞ্জের ডেস্টোর্টিং ইফেক্ট ব্যবহার করতে।

romance upanyaser pathok bisheshoto mohilara.
রোম্যান্স উপন্যাসের পাঠক বিশেষত মহিলারা।

1913 saale er shathe jukto hoy american dokhini somajtontrobaadi ebong narir votadhikaar aandoloner sakriyo angshogrohonkari merry jonstoner prokasshyo naribaadi upanyas hajera.
১৯১৩ সালে এর সাথে যুক্ত হয় আমেরিকান দক্ষিণী সমাজতন্ত্রবাদী এবং নারীর ভোটাধিকার আন্দোলনের সক্রিয় অংশগ্রহণকারী মেরী জন্সটনের প্রকাশ্য নারীবাদী উপন্যাস হাজেরা।

Romantic fantasy romance o kalpokahini ubhoy shakhar prokashokerai prokash kore thake.
রোম্যান্টিক ফ্যান্টাসি রোম্যান্স ও কল্পকাহিনি উভয় শাখার প্রকাশকেরাই প্রকাশ করে থাকে।

Jatiyo doler kheloyar-ra Tanzania-r hoye jekono protijogitay ongshogrohon korte pare.
জাতীয় দলের খেলোয়ার'রা তানজানিয়ার হয়ে যেকোন প্রতিযোগীতায় অংশগ্রহণ করতে পারে।

Ei din goruder porishkar koriye puja kora hoy.
এই দিন গরুদের পরিষ্কার করিয়ে পূজা করা হয়।

Biophysicser upor kajer jonno sanmanarthe ai podak dewa hoy.
বায়োফিজিক্সের উপর কাজের জন্য সম্মানার্থে এই পদক দেয় হয়।

Takhon tara kichuta Poschadposoron kore notun sthane obosthan ney.
তখন তারা কিছুটা পশ্চাদপসরণ করে নতুন স্থানে অবস্থান নেয়।

taar naam chilo sarah.
তার নাম ছিল সারাহ্‌।

Umiya somprosarito howai kendriyo umiyate alidbacen namok ekti notun hashpatal nirmito hoy.
উমিয়া সম্প্রসারিত হওয়ায় কেন্দ্রীয় উমিয়াতে অ্যালিডব্যাকেন নামক একটি নতুন হাসপাতাল নির্মিত হয়।

tader putra samuyel golduin jounior porobortite taar babosayer dekhashuna koren.
তাদের পুত্র স্যামুয়েল গোল্ডউইন জুনিয়র পরবর্তীতে তার ব্যবসায়ের দেখাশুনা করেন।

Bangladeshe ei ilish bhape, bheje, siddha kore, kochi kola patay mure puriye, sorisha diye, jeera, begun, anaras diye ebong shukiye shutki kore, aro bibhinno pranalite ranna kora hoy.
বাংলাদেশে এই ইলিশ ভাপে, ভেজে, সিদ্ধ করে, কচি কলা পাতায় মুড়ে পুড়িয়ে, সরিষা দিয়ে, জিরা, বেগুন, আনারস দিয়ে এবং শুঁকিয়ে শুটকি করে, আরো বিভিন্ন প্রণালীতে রান্না করা হয়।

Uderjo 2011 saaler September maSe chitrangkan theke obosor grohon koren.
উদেরজো ২০১১ সালের সেপ্টেম্বর মাসে চিত্রাঙ্কন থেকে অবসর গ্রহণ করেন।

bortomane Australiar Moson station, Dokkhin Africa-r Sana-ye 4 gobeshona kendre bayukoler madhyome bidyut utpadito hocche.
বর্তমানে অস্ট্রেলিয়ার মসন স্টেশন, দক্ষিণ আফ্রিকার সানায়ে ৪ গবেষণা কেন্দ্রে বায়ুকলের মাধ্যমে বিদ্যুৎ উৎপাদিত হচ্ছে।

chobiti pratim d gupta porichalona koren.
ছবিটি প্রতীম ডি গুপ্তা পরিচালনা করেন।

Abdur Rouf Choudhury 2007 saaler 21 October rat 9 tay tar nij basbhaban, Bechaganj thanar Dhantola grame shesh niswash tyag koren.
আব্দুর রৌফ চৌধুরী ২০০৭ সালের ২১ অক্টোবর রাত ৯ টায় তার নিজ বাসভবন, বোঁচাগঞ্জ থানার ধনতলা গ্রামে শেষ নিঃশ্বাস ত্যাগ করেন।

Kenter Bridgetown cluber pokkhe Cricket khelte shuru koren.
কেন্টের ব্রিজটাউন ক্লাবের পক্ষে ক্রিকেট খেলতে শুরু করেন।

Bhabsongeeter bishesh byaktitwo Amulyo Shah 1952 sale mrityu boron koren.
ভাবসঙ্গীতের বিশেষ ব্যক্তিত্ব অমূল্য শাহ ১৯৫২ সালে মৃত্যু বরণ করেন।

e bitorker pholshworup 1984 khritabde Siachin dwondwo shuru hoy ebong Bharotiyo senabahini Operation Meghdoot samorik obhijan-er madhyome ei porbotshrenir odhikangsho Bharot-er odhikare ase.
এ বিতর্কের ফলস্বরূপ ১৯৮৪ খ্রিষ্টাব্দে সিয়াচেন দ্বন্দ্ব শুরু হয় এবং ভারতীয় সেনাবাহিনী অপারেশন মেঘদূত সামরিক অভিযানের মাধ্যমে এই পর্বতশ্রেণীর অধিকাংশ ভারতের অধিকারে আসে।

Lunart oilar koningsobarger sath sethu somoysar upore je nibondho likhechilen ta 1736 saale prokasito hoy, ebong etike graph totter itihaser protham prokasona hishebe grohon kora hoyeche.
লিওনার্ট অয়লার কনিংসবার্গের সাত সেতু সমস্যার উপরে যে নিবন্ধ লিখেছিলেন তা ১৭৩৬ সালে প্রকাশিত হয়, এবং এটিকে গ্রাফ তত্ত্বের ইতিহাসের প্রথম প্রকাশনা হিসেবে গ্রহণ করা হয়েছে।

Poschim Gouripur Union
পশ্চিম গৌরিপুর ইউনিয়ন

Kintu tar ma 16 bachor boyosi gustavo-ke rekhe mrityuboron koren.
কিন্তু তার মা ১৬ বছর বয়সী গুস্তাভোকে রেখে মৃত্যুবরণ করেন।

1186 saal-e guy of lusignan jerusalem-er raja hon.
১১৮৬ সালে গাই অব লুসিগনান জেরুজালেমের রাজা হন।

sekhane juddho cholche.
সেখানে যুদ্ধ চলছে।

Khub druta West Indieser onnotama shamiho bowlare porinata hon.
খুব দ্রুত ওয়েস্ট ইন্ডিজের অন্যতম সমীহ বোলারে পরিণত হন।

Metro-Goldwyn-Mayor Kolkatay tader chalachitrer bipononer jonno ei cinema hall toirir porikolpona korechilo.
মেট্রো-গোল্ডউইন-মেয়র কলকাতায় তাদের চলচ্চিত্রের বিপণনের জন্য এই সিনেমা হল তৈরির পরিকল্পনা করেছিল।

bisal kendriyo library, honours bivagsomuher semiener library, bishoyvittik atyadhunik biggan gobeshonar, computer lab o semiener kokho.
বিশাল কেন্দ্রীয় লাইব্রেরি, অনার্স বিভাগসমূহের সেমিনার লাইব্রেরি, বিষয়ভিত্তিক অত্যাধুনিক বিজ্ঞান গবেষণাগার, কম্পিউটার ল্যাব ও সেমিনার কক্ষ।

Kintu, auguste lockuder samne tini mriyoman chilen.
কিন্তু, আগস্টে লকউডের সামনে তিনি ম্রিয়মাণ ছিলেন।

Armin Staigenberger bartomane sastrik, Muniche bas koren.
আর্মিন স্টাইগেনবার্গার বর্তমানে সস্ত্রীক, মিউনিখে বাস করেন।

bangladesh o bharater sundarbon elakay ekti ullekjoggo songkhyok manush mouyaler kaj kore jibika nirbaho kore,.
বাংলাদেশ ও ভারতের সুন্দরবন এলাকায় একটি উল্লেখযোগ্য সংখ্যক মানুষ মউয়ালের কাজ করে জীবিকা নির্বাহ করে।

Tini nije rachona koren Subhadraharan, Rabonbadh, Pandab Nirbasan, Sribatsachinta, Prabhasmilan, Nandabiday, Jonmasthami, Droupodir Swayambar probhriti natok o gitinattyo.
তিনি নিজে রচনা করেন সুভদ্রাহরন, রাবণবধ, পাণ্ডব নির্বাসন, শ্রীবৎসচিন্তা, প্রভাসমিলন, নন্দবিদায়, জন্মাষ্টমী, দ্রৌপদীর স্বয়ম্বর প্রভৃতি নাটক ও গীতিনাট্য ।

ei oparating systemti durbol ebong anek purono computere chalanor jonno naksha kora hoyechilo.
এই অপারেটিং সিস্টেমটি দূর্বল এবং অনেক পুরো কম্পিউটারে চালানোর জন্য নকশা করা হয়েছিল।

sobujbag aadorsho shikha niketon
সবুজবাগ আদর্শ শিক্ষা নিকেতন

loboongo gacher fuler kurike shukiye lobongo moslati toiri kora hoy.
লবঙ্গ গাছের ফুলের কুড়িকে শুকিয়ে লবঙ্গ মসলাটি তৈরি করা হয়।

Take Madina Sharifer kabarsthan Jannatul Bakkite somadhistho kora hoy .
তাকে মদিনা শরিফের কবরস্থান জান্নাতুল বাক্বীতে সমাধীস্থ করা হয় ।

Shudhu jodi pipeline set kore, jate kore, karjokor filter comander maddhyome odhikangsho kaaj kora sambhab hoy tahole ei monthorota kichuta laghob kora jay.
শুধু যদি পাইপলাইন সেট করে, যাতে করে, কার্যকর ফিলটার কমান্ডের মাধ্যমে অধিকাংশ কাজ করা সম্ভব হয় তাহলে এই মন্থরতা কিছুটা লাঘব করা যায়।

Tini samner doshokgulote gono-uddeshyopronodito procharona ba byabohar kore German jonosadharoner monostottwo-ke probhabito korar jonyo broti hon.
তিনি সামনের দশকগুলোতে গণ-উদ্দেশ্যপ্রণোদিত প্রচারণা বা ব্যবহার করে জার্মান জনসাধারণের মনস্তত্ত্বকে প্রভাবিত করার জন্য ব্রতী হন।

Shaharti bidyut kendrer jonno ati porichito.
শহরটি বিদ্যুৎ কেন্দ্রের জন্য অতি পরিচিত।

Bharotiyo noubahinir purbancholiyo nou command karjoto purbanchol theke kono birodhitar mukhomukhi hoyni.
ভারতীয় নৌবাহিনীর পূর্বাঞ্চলীয় নৌ কমান্ড কার্যত পূর্বাঞ্চল থেকে কোন বিরোধিতার মুখোমুখি হয়নি।

Dokkhine obosthit Agradeep grame ghati kore.
দক্ষিণে অবস্থিত অগ্রদ্বীপ গ্রামে ঘাঁটি করে।

barendra gobeshonar jadu ghor rajshahi shohore sthapito bangladesher prothomjadughor.
বরেন্দ্র গবেষণা জাদুঘর রাজশাহী শহরে স্থাপিত বাংলাদেশের প্রথম জাদুঘর।

Eti rajyo sarak theke shuru hoy ebong rajyo sarak dhore purbo dike chole jay.
এটি রাজ্য সড়ক থেকে শুরু হয় এবং রাজ্য সড়ক ধরে পূর্ব দিকে চলে যায়।

Edike Shibo tar bhaktake rokkha korte senabahini niye Sonitpure uposthit hon.
এদিকে শিবও তাঁর ভক্তকে রক্ষা করতে সেনাবাহিনী নিয়ে শোণিতপুরে উপস্থিত হন।

Basanta Borshar digante
বসন্ত বর্ষার দিগন্তে

Dale tini muloto udbodhani batsman hishebe mathe namen.
দলে তিনি মূলতঃ উদ্বোধনী ব্যাটসম্যান হিসেবে মাঠে নামেন।

ei goshtir chape ming samrat honguke potro marfot gong-ma-graps-pa-gyal-dshanke poroborti fug-mo-gru-pa raja hisebe ghopshona korte onurodh koren.
এই গোষ্ঠীর চাপে মিং সম্রাট হোংঊকে পত্র মারফত গোং-মা-গ্রাগ্স-পা-র্গ্যাল-ম্ত্শানকে পরবর্তী ফাগ-মো-গ্রু-পা রাজা হিসেবে ঘোষণা করতে অনুরোধ করেন।

Sthanio bhabe oushodh utpadoner jonno deshe ekti unnata oushodh shilpo sthaponer prodhan uddeshye a companyti protisthito hoy.
স্থানীয় ভাবে ঔষধ উৎপাদনের জন্য দেশে একটি উন্নত ওষুধ শিল্প স্থাপনের প্রধান উদ্দেশ্যে এ কোম্পানিটি প্রতিষ্ঠিত হয়।

Ei dui bibhager moddhe bicharik babosthar prithokikorono er angsho chilo.
এই দুই বিভাগের মধ্যে বিচারিক ব্যবস্থার পৃথকীকরণও এর অংশ ছিল।

bartomane tini colleger shikkha karjokrome sarasori ongsho na nileo colleger shathe jukto achen.
বর্তমানে তিনি কলেজের শিক্ষা কার্যক্রমে সরাসরি অংশ না নিলেও কলেজের সাথে যুক্ত আছেন।

Ei birut der theke dui foot uchu hoy.
এই বিরুৎ দেড় থেকে দুই ফুট উঁচু হয়।

Selta Vigor bippakhe khelar por shongbad sanmelone tini bolen "eti chilo ekti dhirga jatra.
সেল্টা ভিগোর বিপক্ষে খেলার পর সংবাদ সম্মেলনে তিনি বলেন, ‘‘এটি ছিল একটি দীর্ঘ যাত্রা।

prachin greek vougolik eratosthenis (276 chri: pu: -195/194 chri: pu:) taar vugole porobortikaale khorasaan bole porichito ei somogro bhukhondotike 'eriyana' bole abhihito koren.
প্রাচীন গ্রিক ভৌগলিক এরাতোস্থেনিস (২৭৬ খ্রিঃ পূঃ - ১৯৫/১৯৪ খ্রিঃ পূঃ)তাঁর ভূগোলে পরবর্তীকালে খোরাসান বলে পরিচিত এই সমগ্র ভূখণ্ডটিকে 'এরিয়ানা' বলে অভিহিত করেন।

Ei college ba mohabidyaloyti 1896 saale protishthito hoy.
এই কলেজ বা মহাবিদ্যালয়টি ১৯৮৬ সালে প্রতিষ্ঠিত হয়।

1980 saale County cap pan o 1987 saale arthik subhidha labher khelay ongsho nen.
১৯৮০ সালে কাউন্টি ক্যাপ পান ও ১৯৮৭ সালে আর্থিক সুবিধা লাভের খেলায় অংশ নেন।

1965 saale gombuj nagar nirmaner upor tar prothom prokashito nirdishto prostabonay tini antarktikake emon ekti prokolper sombhabbyo prothom sthan hisebe alochona koren.
১৯৬৫ সালে গম্বুজ নগর নির্মাণের উপর তার প্রথম প্রকাশিত নির্দিষ্ট প্রস্তাবনায় তিনি অ্যান্টার্কটিকাকে এমন একটি প্রকল্পের সম্ভাব্য প্রথম স্থান হিসেবে আলোচনা করেন।

Eder shathe Subodh Ray namok 14 bachorer ek baloko chilen.
এদের সাথে সুবোধ রায় নামক ১৪ বছরের এক বালকও ছিলেন।

Engine-er byabohar amader jiboner sorrbokkhetre.
ইঞ্জিনের ব্যবহার আমাদের জীবনের সর্বক্ষেত্রে।

Amarkhana dokholer por Sakim Uddinshoho ekdal muktijoddha druto shomobet hon Jagadalhate.
অমরখানা দখলের পর সকিম উদ্দিনসহ একদল মুক্তিযোদ্ধা দ্রুত সমবেত হন জগদলহাটে।

September-e spain theke shadhinotar ghoshonar bishoyti dolil akare khosra lipiboddho hoy o bitroker srishti hoy.
সেপ্টেম্বরে স্পেন থেকে স্বাধীনতার ঘোষণার বিষয়টি দলিল আকারে খসড়া লিপিবদ্ধ হয় ও বিতর্কের সৃষ্টি হয়।

taara grohon kore balmikir shishyotto.
তাঁরা গ্রহণ করে বাল্মীকির শিষ্যত্ব।

eder bola hoto 'gonobahini'.
এদের বলা হতো ‘গণবাহিনী’।

langoler bivinno angsho thake.
লাঙ্গলের বিভিন্ন অংশ থাকে।

Rashtropala
রাষ্ট্রপালা

Nirbasan
নির্বাসন

Ekei bola hoy jomjom kup ebong eti Mokkar kaba ghor theke koyek metre dure obosthito.
একেই বলা হয় জমজম কূপ এবং এটি মক্কার কাবা ঘর থেকে কয়েক মিটার দূরে অবস্থিত।

Ar ei nari shikkhar proyojoniyota onudhabon korei bohukaal purbe Napoleon bolechilen, "amake ekti shikkhito maa dao, ami ekti shikkhito jati upohar dibo".
আর এই নারী শিক্ষার প্রয়োজনীয়তা অনুধাবন করেই বহুকাল পূর্বে নেপোলিয়ন বলেছিলেন, ”আমাকে একটি শিক্ষিত মা দাও, আমি একটি শিক্ষিত জাতি উপহার দিব”।

kintu pakistani senabahinir voye tara sohid goriber laas dafon korte n apere duburir poshak khule kumar nodei laasti vasiye den.
কিন্তু পাকিস্তানি সেনাবাহিনীর ভয়ে তাঁরা শহীদ খবিরের লাশ দাফন করতে না পেরে ডুবুরির পোশাক খুলে কুমার নদেই লাশটি ভাসিয়ে দেন।

Goshai je patre vojon kore se patre vojon kora uchit noi.\
গোসাঁই যে পাত্রে ভোজন করে,সে পাত্রে ভোজন করা শিষ্যের উচিত নয়।

foyjullaho khan poribarer sodoshyo abdullah khan o boshir ahmed khaner bodobbhyas opochondo korar karone aattiyoder na janiye akora khattak tyag kore ballu chole jaan.
ফয়জুল্লাহ খান পরিবারের সদস্য আবদুল্লাহ খান ও বশির আহমাদ খানের বদঅভ্যাস অপছন্দ করার কারণে আত্মীয়দের না জানিয়ে আকোরা খাট্টাক ত্যাগ করে বান্নু চলে যান।

Gobeshokra dharona koren je, eti prachin ghorsowar manushher chitrogulor moddhe onnotamo.
গবেষকরা ধারণা করেন যে, এটি প্রাচীন ঘোড়সওয়ার মানুষের চিত্রগুলোর মধ্যে অন্যতম।

Shikh bicchinnobadira dabi koren je shikra borabori ekti prithok o sarbobhoumo jati chilo, abong dokkhin asiar shik.
শিখ বিচ্ছিন্নতাবাদীরা দাবী করেন যে শিখরা বরাবরই একটি পৃথক ও সার্বভৌম জাতি ছিল, এবং দক্ষিণ এশিয়ার শিখ

October mashe Anantanag-Kadigand railway chalu hoy.
অক্টোবর মাসে অনন্তনাগ-কাদিগন্দ রেলওয়ে চালু হয়।

Alibordi khan o hazi-r sahajye suzauddin singhason dokholer prostuti nite thaken.
আলীবর্দী খাঁ ও হাজির সাহায্যে সুজাউদ্দিন সিংহাসন দখলের প্রস্তুতি নিতে থাকেন।

Krame Chattagram, Saptagram o Hugli eder banjiyokendro hoye daray.
ক্রমে চট্টগ্রাম, সপ্তগ্রাম ও হুগলি এদের বাণিজ্যকেন্দ্র হয়ে দাঁড়ায়।

eti iuneskor biswo oitijhhyobahi sthaner porikkhamulok talikay bharater kingbodonti shari boyon guchho hisabe sthan kore niyeche.
এটি ইউনেস্কোর বিশ্ব ঐতিহ্যবাহী স্থানের পরীক্ষামূলক তালিকায় ভারতের কিংবদন্তি শাড়ি বয়ন গুচ্ছ হিসাবে স্থান করে নিয়েছে।

bor-khatniyar
বর-খাটনিয়ার

Echara jwalamukher dokkhin dhare obosthit pusubukit (pahar kendro) agneyogiri, ja somudropristha theke 1971 meter upore obosthit, akhono sakriyo nihsaran ghotay ebong eta akta bhutatwik gobeshonasthal.
এছাড়া জ্বালামুখের দক্ষিণ ধারে অবস্থিত পুসুবুকিত (পাহাড় কেন্দ্র) আগ্নেয়গিরি, যা সমুদ্রপৃষ্ঠ থেকে ১৯৭১ মিটার উপরে অবস্থিত, এখনও সক্রিয় নিঃসরণ ঘটায় এবং এটা একটা ভূতাত্ত্বিক গবেষণাস্থল।

Bharotiyo chalachitre beshkichusongkhyak taroka byektitter protistha labhe guruttwopurno bhumika rakhen.
ভারতীয় চলচ্চিত্রে বেশকিছুসংখ্যক তারকা ব্যক্তিত্বের প্রতিষ্ঠা লাভে গুরুত্বপূর্ণ ভূমিকা রাখেন।

Dhakaiya biyete anusthanikotar bahullyo dekha jay.
ঢাকাইয়া বিয়েতে আনুষ্ঠানিকতার বাহুল্য দেখা যায়।

markin shikkhabid rei b. brown (1922-2009) narider jinser pant poridhan korar bishoye bolen:
মার্কিন শিক্ষাবিদ রেই বি. ব্রাউন (১৯২২-২০০৯) নারীদের জিন্সের প্যান্ট পরিধান করার বিষয়ে বলেনঃ

Oxford Bishwobidyaloyer pakkhe khela abosthatei swiyo protibhar shakkhor rakhen.
অক্সফোর্ড বিশ্ববিদ্যালয়ের পক্ষে খেলা অবস্থাতেই স্বীয় প্রতিভার স্বাক্ষর রাখেন।

Tobe shishuder jonno ticketer mulyo 50 taka.
তবে শিশুদের জন্য টিকিটের মূল্য ৫০ টাকা।

rahanpur iusuf ali college
রহনপুর ইউসুফ আলী কলেজ

chawlochitro porichalona korechen keneth branya.
চলচ্চিত্র পরিচালনা করেছেন কেনেথ ব্র্যানা।

je blacker dajjyo batas o cavendisher boddho batas, sobi aage theke jana chilo.
জে ব্ল্যাকের দাহ্য বাতাস ও ক্যাভেন্ডিশের বদ্ধ বাতাস, সবই আগে থেকে জানা ছিল।

Cricket khelay tini muloto bamhati batsman o left-arm slow orthodox balling kore thaken.
ক্রিকেট খেলায় তিনি মূলতঃ বামহাতি ব্যাটসম্যান ও লেফট-আর্ম স্লো অর্থোডক্স বোলিং করে থাকেন।

Mudrito hobar por a dharaguloke bibhinno pradeshik council, deputy o kortripokkher kache bitoron korar kotha bola hoyeche jate tara byekti o council-er monobhabke aki sure bandhte paren.
মুদ্রিত হবার পর এ ধারাগুলোকে বিভিন্ন প্রাদেশিক কাউন্সিল, ডেপুটি ও কর্তৃপক্ষের কাছে বিতরণ করার কথা বলা হয়েছে যাতে তারা ব্যক্তি ও কাউন্সিলের মনোভাবকে একই সূরে বাঁধতে পারেন।

Phillipine-e tar shongeet karmajibon punoray shuru korar siddhanto grohon korar por, tini "R2k" (1999)-er akjon nirbhahi prajojak howar maddhyome srijonshil shadhinota arjan koren.
ফিলিপাইনে তার সঙ্গীত কর্মজীবন পুনরায় শুরু করার সিদ্ধান্ত গ্রহণ করার পর, তিনি "আর২কে" (১৯৯৯)-এর একজন নির্বাহী প্রযোজক হওয়ার মাধ্যমে সৃজনশীল স্বাধীনতা অর্জন করেন।

er sujog niye sa-syka dharmosomprodayke soriye diye bka-bragude dharmasomprodayer taai -si-tu-bang-dub-gyal-stushan-fug-mo-gru-pa rajbongsho sthapon koren.
এর সুযোগ নিয়ে সা-স্ক্যা ধর্মসম্প্রদায়কে সরিয়ে দিয়ে ব্কা'-ব্র্গ্যুদ ধর্মসম্প্রদায়ের তা'ই-সি-তু-ব্যাং-ছুব-র্গ্যাল-ম্ত্শান ফাগ-মো-গ্রু-পা রাজবংশ স্থাপন করেন।

devid gaoyar montobbo koren je, taar dekha clarki drutotomo bowlar chilen.
ডেভিড গাওয়ার মন্তব্য করেন যে, তাঁর দেখা ক্লার্কই দ্রুততম বোলার ছিলেন।

ei karone rajjer shilpe goti komche.
এই কারনে রাজ্যের শিল্পে গতি কমছে।

Juddho sheshe shohojoddhara shahid Morshedul Alomke somahito koren Kullapathore.
যুদ্ধ শেষে সহযোদ্ধারা শহীদ মোরশেদুল আলমকে সমাহিত করেন কুল্লাপাথরে।

echarao taar netritte ek pronmer moddhei deshti tritiyo biswo theke prothom biswer desher rupantorito hoy.
এছাড়াও তাঁর নেতৃত্বে এক প্রজন্মের মধ্যেই দেশটি তৃতীয় বিশ্ব থেকে প্রথম বিশ্বের দেশের রূপান্তরিত হয়।

Injuryr karone 1997-98 mousumer odhikangso somoye gardioyalake mather bahire thakte hoy.
ইনজুরির কারনে ১৯৯৭–৯৮ মৌসুমের অধিকাংশ সময়ই গার্দিওলাকে মাঠের বাহিরে থাকতে হয়।

Robert Downy Junior as Kirk Lazarus: ekti otyonto protibhaban Australian poddhoti obhineta hishebe obhinay koren, ekti bitarkito jatil ostropacharer maddhyome "chamrar sabhabik rong poriborton" kore kalo nigro hon.
রবার্ট ডাউনি জুনিয়র as Kirk Lazarus: একটি অত্যন্ত প্রতিভাবান অস্ট্রেলিয়ান পদ্ধতি অভিনেতা হিসেবে অভিনয় করেন, একটি বিতর্কিত জটিল অস্ত্রোপচারের মাধ্যমে "চর্মার স্বাভাবিক রং পরিবর্তন" করে কালো নিগ্রো হন।

kebolmatro l salvador baade paachti prodesh er pokkhe votadhikar proyog kore.
কেবলমাত্র এল সালভাদোর বাদে পাঁচটি প্রদেশ এর পক্ষে ভোটাধিকার প্রয়োগ করে।

ia porbar somoy thekei tini noaroj o aatoshakti potrikar nari bishoyok angsher sompadoker kaaj koren.
আইএ পড়বার সময় থেকেই তিনি নওরোজ ও আত্মশক্তি পত্রিকার নারী বিষয়ক অংশের সম্পাদকের কাজ করেন।

otripto atta
অতৃপ্ত আত্মা

Bohukal purbe raja Dashrath kaikeyike duti bor dite protishruto hoyechilen.
বহুকাল পূর্বে রাজা দশরথ কৈকেয়ীকে দুটি বর দিতে প্রতিশ্রুত হয়েছিলেন।

Courte obosthan kore budhimata prayoge point sangraher jonno parichito hoye achen.
কোর্টে অবস্থান করে বুদ্ধিমত্তা প্রয়োগে পয়েন্ট সংগ্রহের জন্য পরিচিত হয়ে আছেন।

2.Minor file ba gouno porbo.
2.মাইনর ফাইলা বা গৌণ পর্ব।

Boishakh masher prothom din thekei gaan-bajna o Bihu nrityer madhyome Rongali Bihu onushthan palon kora hoy.
বৈশাখ মাসের প্রথম দিন থেকেই গান-বাজনা ও বিহু নৃত্যের মাধ্যমে রঙ্গালী বিহু অনুষ্ঠান পালন করা হয় ।

Bicchino obokolon jyemitir moddhe oshongoto nyunotomo prishthotoler odhyoyon kora hoy: tribhujgulir sorolikrito complex ja tader ayotokkhetrer obosthangulir samanyo poribortongulir niche, tader elakake choto kore.
বিচ্ছিন্ন অবকলন জ্যামিতির মধ্যে অসংগত ন্যূনতম পৃষ্ঠতলের অধ্যয়ন করা হয়: ত্রিভুজগুলির সরলীকৃত কমপ্লেক্স যা তাদের আয়তক্ষেত্রের অবস্থানগুলির সামান্য পরিবর্তনগুলির নিচে, তাদের এলাকাকে ছোট করে।

Se chay kichu uparjon kore songsare sahajyo korte.
সে চায় কিছু উপার্জন করে সংসারে সাহায্য করতে।

aboseshe brahmonder poramorshe tini bor dite sommoto hon.
অবশেষে ব্রাম্ভণদের পরামর্শে তিনি বর দিতে সম্মত হন।

Dhaka Bishwobidyaloyer antorjatik shomporko bibhager odhyapok Rasheduzzaman bolen, Myanmarer shongskarbadi proshashonke gonotantrik hote bola hoyeche; jayhok, shekhane kono lokkhon nei je Rohingya bishoye eder koushol shighroi unnotir mukh dekhte pabe.
ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ের আন্তর্জাতিক সম্পর্ক বিভাগের অধ্যাপক রাশেদুজ্জামান বলেন, মিয়ানমারের সংস্কারবাদী প্রশাসনকে গণতান্ত্রিক হতে বলা হয়েছে; যাইহোক, সেখানে কোন লক্ষণ নেই যে রোহিঙ্গা বিষয়ে এদের কৌশল শীঘ্রই উন্নতির মুখ দেখতে পাবে।

taar jiboni somporkito bishoyadi jodio khub jana jaay na tobe, mone kora hoy tini 1881 saaler dike
তার জীবনী সম্পর্কিত বিষয়াদি যদিও খুব জানা যায় না তবে, মনে করা হয় তিনি ১৮৮১ সালের দিকে

Si somoy theke M-103 sorokti US 12 o SR 15 er moddhe diye poschime Motvalley township-e
সেই সময় থেকে এম-১০৩ সড়কটি ইউএস ১২ ও এসআর ১৫ এর মধ্য দিয়ে পশ্চিমে মোটভ্যালি টাউনশিপে

Hindu ainonujayi koner baba-ma barer haate koneke shompurnobhabe nyasto koren.
হিন্দু আইনানুযায়ী কনের বাবা-মা বরের হাতে কনেকে সম্পূর্ণভাবে ন্যস্ত করেন।

jakir talukdaar bangladeshi kothasahittik.
জাকির তালুকদার বাংলাদেশি কথাসাহিত্যিক।

Agnes prothome Irelander Rathfarnhamer Loretto Abotte ingreji bhasha shikkha korte jan.
অ্যাগনেস প্রথমে আয়ারল্যান্ডের রথফার্নহ্যামে লোরেটো অ্যাবেতে ইংরেজি ভাষা শিক্ষা করতে যান।

Bonani Choudhury-er pitar naam Afsar Uddin.
বনানী চৌধুরীর পিতার নাম আফসার উদ্দিন।

Tini o onyo duijon Jamaican kheloyarke khelay onshogrohon korar shujog deya hoyechilo.
তিনি ও অন্য দুইজন জ্যামাইকান খেলোয়াড়কে খেলায় অংশগ্রহণ করার সুযোগ দেয়া হয়েছিল।

Balaji Bishwanath (Bhat) (1662-1720), Peshwa Balaji Bishwanath nam-e odhik porichito, Marathi shamrajyer akjon shoktishali prodhanmontri chilen.
বালাজি বিশ্বনাথ (ভাট) (১৬৬২–১৭২০), পেশওয়া বালাজি বিশ্বনাথ নামে অধিক পরিচিত, মারাঠি সাম্রাজ্যের একজন শক্তিশালী প্রধানমন্ত্রী ছিলেন।

10,000 bochorer puraton arthat prithibir sorbosesh borof juger ei guhachitrogulite dekha jay je progoitihasik manush panite santar katche.
১০,০০০ বছরের পুরাতন অর্থাৎ পৃথিবীর সর্বশেষ বরফ যুগের এই গুহাচিত্রগুলিতে দেখা যায় যে প্রগৈতিহাসিক মানুষ পানিতে সাঁতার কাটছে।

Raja Girish chondro Ray -M C shaho ekadhik college o schooler prothisthata.
রাজা গিরিশ চন্দ্র রায় - এম সি সহ একাধিক কলেজ ও স্কুলের প্রতিষ্ঠাতা

Boigulir lakhito pathok chilen punorjat khristanra abong boiguli pawa jeto kebolmatro dharmiyo pustaker dokane.
বইগুলির লক্ষিত পাঠক ছিলেন পুনর্জাত খ্রিস্টানরা এবং বইগুলি পাওয়া যেত কেবলমাত্র ধর্মীয় পুস্তকের দোকানে।

1928 saale walt disney studiote walt disney ebong ub wekars e choritro toiri koren.
১৯২৮ সালে ওয়াল্ট ডিজনি স্টুডিওতে ওয়াল্ট ডিজনি এবং উব ওয়েকার্স এই চরিত্র তৈরি করেন।

ei ancholti jekhane swargulite sporshokiyovabe bol projukto hoy ebong toroltike probahito hote badha dey, take sima stor bole
এই অঞ্চলটি যেখানে স্তরগুলিতে স্পর্শকীয়ভাবে বল প্রযুক্ত হয় এবং তরলটিকে প্রবাহিত হতে বাঁধা দেয়, তাকে সীমা স্তর বলে।

British Bharot mahashagoriyo elaka hocche britain dwara adhikrita Bharot mahashagor ek duraborti dwippunja.
ব্রিটিশ ভারোত মহাসাগোরীয় এলাকা হচ্ছে ব্রিটেন দ্বারা ওধিকৃত ভারত মহাসাগর এক দূরবর্তী দ্বীপপুঞ্জ।

tini brazil sobcheye bridhho king momo chilen.
তিনি ব্রাজিল সবছেয়ে বৃদ্ধ কিং মোমো ছিলেন।

Garo pahar
গারো পাহাড়

bisfi
বিসফি

biri prodhanoto dui prokarer hoye thake
বিড়ি প্রধানত দুই প্রকারের হয়ে থাকে

Al-hidaya -Burhan Uddin Al Marginani
আল-হিদায়া —বুরহান উদ্দীন আল মারগীনানি

ekdol sushikhito, dhoni, o vromon premik baktir gothito club thekei national geographic societyr gorapotton.
একদল সুশিক্ষিত, ধনী, ও ভ্রমণপ্রেমিক ব্যক্তির গঠিত একটি ক্লাব থেকেই ন্যাশনাল জিওগ্রাফিক সোসাইটির গোড়াপত্তন।

porobortite tini juktorajjyer central school of arts and crafts theke eching o engreving bishoye diploma digree arjon koren.
পরবর্তীতে তিনি যুক্তরাজ্যেের সেন্ট্রাল স্কুল অফ আর্টস অ্যান্ড ক্র্যাফটস্ থেকে এচিং ও এনগ্রেভিংয় বিষয়ে ডিপ্লোমা ডিগ্রি অর্জন করেন।

Tini tai nijer jonno kichu akta shomadhaner kotha chinta korchilen.
তিনি তাই নিজের জন্য কিছু একটা সমাধানের কথা চিন্তা করছিলেন।

Bujhte na parar fole control tower prathomik bhabe bole "OK" -eta bolar ortho take runway clearance deya noy.
বুঝতে না পারার ফলে কন্ট্রোল টাওয়ার প্রাথমিক ভাবে বলে "ok" -এটা বলার অর্থ তাকে রানওয়ে ক্লিয়ারেন্স দেয়া নয়।

Kichu ghee, dudh ar gur kushobrikkher goray dhele dile gurer lobhe pipre hobe ebong piprerai brikkher mul kete debe.
কিছু ঘি, দুধ আর গুড় কুশবৃক্ষের গোড়ায় ঢেলে দিলে গুড়ের লোভে পিপঁড়ে হবে এবং পিপঁড়েরাই বৃক্ষের মূল কেটে দেবে।

Monawasa hridroge akranto hoye Francee chole jan.
মোনাওয়াসা হৃদরোগে আক্রান্ত হলে ফ্রান্সে চলে যান।

Medium pace off break bowler o sudokkho slip fielder hishebe khelten.
মিডিয়াম পেস অফ ব্রেক বোলার ও সুদক্ষ স্লিপ ফিল্ডার হিসেবে খেলতেন।

BTRI-ar cha biganider udvhabito projukti o boiganik gobesona-gayan o avighota cha shilper agragati o unnoyoner abodan rekhe jache.
বিটিআরআই-এর চা বিজ্ঞানীদের উদ্‌ভাবিত প্রযুক্তি ও বৈজ্ঞানিক গবেষণা-জ্ঞান ও অভিজ্ঞতা চা শিল্পের অগ্রগতি ও উন্নয়নে অবদান রেখে যাচ্ছে।

songothontir bartoman sadharon sompadok holen avay mukherjee ebong sabhapoti holen p.
সংগঠনটির বর্তমান সাধারণ সম্পাদক হলেন অভয় মুখার্জী এবং সভাপতি হলেন পি.

Porichalona charao tini besh kichu cholocchitre obhinoy koren.
পরিচালনা ছাড়াও তিনি বেশ কিছু চলচ্চিত্রে অভিনয় করেন।

ma ektarina petrovana spaskaya bidyalayar shikhika chilen.
মা একতারিনা পেত্রোভনা স্পাস্কায়া বিদ্যালয়ের শিক্ষিকা ছিলেন।

ei juddhotir porisor khudro holeo eti prothom biswojuddher ekti annyotomo karon hisebe bibechito hoy.
এই যুদ্ধটির পরিসর ক্ষুদ্র হলেও এটি প্রথম বিশ্বযুদ্ধের একটি অন্যতম কারণ হিসেবে বিবেচিত হয়।

Choturtha prajanmer juddhobigroho.
চতুর্থ প্রজন্মের যুদ্ধবিগ্রহ

Vaijantimala
বৈজয়ন্তীমালা

Tanmoddhe, VSA-te Dokkhin Melbourne-er protinidhi o Victoria-r dal nirbachok chilen.
তন্মধ্যে, ভিসিএতে দক্ষিণ মেলবোর্নের প্রতিনিধি ও ভিক্টোরীয় দল নির্বাচক ছিলেন।

Bryant akjon Roman Catholic.
ব্রায়ান্ট একজন রোমান ক্যাথলিক।

1996 saale ayalek stuyarter shathe jouthobhabe sare doler adhinayoker dayitto palon koren.
১৯৯৬ সালে অ্যালেক স্টুয়ার্টের সাথে যৌথভাবে সারে দলের অধিনায়কের দায়িত্ব পালন করেন।

kipakser boyesh tokhon pray 29 bochor chilo.
কিপাক্সের বয়স তখন প্রায় ২৯ বছর ছিল।

Ei janashonkhya Mongoliyo ba Juktorashtrer Loya rajyer janashonkhyar shoman.
এই জনসংখ্যা মোঙ্গলীয়া বা যুক্তরাষ্ট্রের লোয়া রাজ্যের জনসংখ্যার সমান।

nilpuja shib o nilabatirai bibaho-anushthaner smarak.
নীলপূজা শিব ও নীলাবতীরই বিবাহ-অনুষ্ঠানের স্মারক।

Bismarck chilen notun german samrajyer nayok.
বিসমার্ক ছিলেন নতুন জার্মান সাম্রাজ্যের নায়ক।

Serig Jinemaan porichalito The Day of The Jackel (1973) chalachitre Collet the Mantapeliye bhumikay abhinaoyer jonno adhik porichiti labh koren.
সেরিগ জিনেমান পরিচালিত দ্য ডে অব দ্য জ্যাকেল (১৯৭৩) চলচ্চিত্রে কোলেত দ্য মন্তপেলিয়ে ভূমিকায় অভিনয়ের জন্য অধিক পরিচিতি লাভ করেন।

Shadharonoto choitrosongkrantir charak utshober ager din Nilpuja onushthito hoye thake.
সাধারণত চৈত্রসংক্রান্তির চড়ক উৎসবের আগের দিন নীলপূজা অনুষ্ঠিত হয়ে থাকে।

Gita dutta
গীতা দত্ত

tini janan je ei upanyaser maddhome anuradha goswami bartoman aadhunik assomiya somajer koyekti proshno utthapon korechen ja purbe kono lekhoki koren naai.
তিনি জানান যে এই উপন্যাসের মাধ্যমে অণুরাধা গোস্বামী বর্তমান আধুনিক অসমীয়া সমাজের কয়েকটি প্রশ্ন উত্থাপন করেছেন যা পূর্বে কোন লেখকে করেন নাই।

Kintu tate kaaj hoyni.
কিন্তু তাতে কাজ হয়নি।

Desher 50ti stationke tini antprjatik shujogsubidha sampanna bishwamaner statione unnito korar siddhanto nen.
দেশের ৫০টি স্টেশনকে তিনি আন্তর্জাতিক সুযোগসুবিধা সম্পন্ন বিশ্বমানের স্টেশনে উন্নীত করার সিদ্ধান্ত নেন।

romance upanyaser songgha er plot upadan, somoy ba potbhumir upor kono prokar simaboddhota arop kore na.
রোম্যান্স উপন্যাসের সংজ্ঞা এর প্লট উপাদান, সময় বা পটভূমির উপর কোনো প্রকার সীমাবদ্ধতা আরোপ করে না।

Aki shathe tara record poriman 11 bar Belgio Cup ebong 15 bar Belgio Supercup joylabh koreche.
একই সাথে তারা রেকর্ড পরিমাণ ১১ বার বেলজীয় কাপ এবং ১৫ বার বেলজীয় সুপারকাপ জয়লাভ করেছে।

ekti 'aagrasoner suronggo' hisabe taar biboron dokkhin daara deoya hoy, eti uttorer ekti angsho aagrason ekti aain bibechona jaara.
একটি "আগ্রাসনের সুড়ঙ্গ" হিসাবে তার বিবরণ দক্ষিণ দ্বারা দেওয়া হয়, এটি উত্তরের একটি অংশ আগ্রাসন একটি আইন বিবেচনা যারা।

1986 saale kanabis dhumpaner abhijoge Iyan Bothamke 3 masher jonno samoyik nishedhaggya prodaan kora hoy.
১৯৮৬ সালে ক্যানাবিস ধূমপানের অভিযোগে ইয়ান বোথামকে ৩ মাসের জন্য সাময়িক নিষেধাজ্ঞা প্রদান করা হয়।

chottogramer aarekti bichitro aayojon hochhe 'ghorjamai biya'.
চট্টগ্রামের আরেকটি বিচিত্র আয়োজন হচ্ছে 'ঘরজামাই বিয়া'।

Z H Sikdar Bigyan o Projukti Bishwobidyaloy
জেড এইচ সিকদার বিজ্ঞান ও প্রযুক্তি বিশ্ববিদ্যালয়

Ei pronaliti Indonesia-r Java dweep o madura dweep-er majhe obostito.
এই প্রণালীটি ইন্দোনেশিয়ার জাভা দ্বীপ ও মাদুরা দ্বীপ-এর মাঝে অবস্থিত।

Riri
রিরি

Sita bibahojoggo hole raja tar bibaher jonno swayambarer ayojon koren.
সীতা বিবাহযোগ্যা হলে রাজা তাঁর বিবাহের জন্য স্বয়ম্বরের আয়োজন করেন।

2015 saale Ruwanda Bangladesher shathe shoktishali shomporko gore tolar asha prokash kore boleche, "Banijyo o biniyog, textile o paatshilpo unnoyon, abhigyota binimoy, proshikkhan, antorjatik shantirokkhay samarthya binirmaan" bishoye tara agrohi.
২০১৫ সালে রুয়ান্ডা বাংলাদেশের সাথে শক্তিশালী সম্পর্ক গড়ে তোলার আশা প্রকাশ করে বলেছে, "বাণিজ্য ও বিনিয়োগ, টেক্সটাইল ও পাটশিল্প উন্নয়ন, অভিজ্ঞতা বিনিময়, প্রশিক্ষণ, আন্তর্জাতিক শান্তিরক্ষায় সামর্থ্য বিনির্মাণ" বিষয়ে তারা আগ্রহী।

Nobel shanti Puroskar
নোবেল শান্তি পুরস্কার

sto schoole e-leveler prothom borshe addhyoyonkalin 2012 saaler frends life t20 protijogitay nodamptonshayarer protipokkho chilo gluchestarshayar.
স্টো স্কুলে এ-লেভেলের প্রথম বর্ষে অধ্যয়নকালীন ২০১২ সালের ফ্রেন্ডস লাইফ টি২০ প্রতিযোগিতায় নর্দাম্পটনশায়ারের প্রতিপক্ষ ছিল গ্লুচেস্টারশায়ার।

Patharti Baroda Jadughare prodorshoner jonno rakha hoy.
পাথরটি বরোদা জাদুঘরে প্রদর্শনের জন্য রাখা হয়।

kolkatay gothito national mohamedan association namok songothone tini bangla theke kendriyo committeer sodossyo nirbachito hon.
কলকাতায় গঠিত ন্যাশনাল মোহামেডান অ্যাসোসিয়েশন নামক সংগঠনে তিনি বাংলা থেকে কেন্দ্রীয় কমিটির সদস্য নির্বাচিত হন।

Hau poddhoti
হাউ পদ্ধতি

poroborti somoye taar coach chilen marselo vrodi.
পরবর্তী সময়ে তার কোচ ছিলেন মার্সেলো ড্রডি।

Tar dada Khan Bahadur Ghulam Asgar chilen East India Company-r bichar bibhager prodhan sadar Amin.
তার দাদা খান বাহাদুর গোলাম আসগর ছিলেন ইস্ট ইন্ডিয়া কোম্পানির বিচার বিভাগের প্রধান সদর আমিন।

Quadri Bangladesh American Society for Microbiology er antorjatik rashtrodoot ebong Bangladesher Bigyan Academy-r shadashyo.
কাদরী বাংলাদেশ আমেরিকান সোসাইটি ফর মাইক্রোবায়োলজি এর আন্তর্জাতিক রাষ্ট্রদূত এবং বাংলাদেশের বিজ্ঞান একাডেমির সদস্য ।

bijay manikyo prachin laud rajjer shashok jogonnathpur rajjey-er sthopoti.
বিজয় মাণিক্য প্রাচীন লাউড় রাজ্যের শাসক জগন্নাথপুর রাজ্যের স্থপতি ।

Europer renaissance purboborti shomoykale Baron upadhi ti otyonto gurutto bohon korto.
ইউরোপের রেনেসাঁ পূর্ববর্তি সময়কালে ব্যারন উপাধি টি অত্যন্ত গুরুত্ব বহন করতো।

ei niyog iraker siriyan o lebanijder moddhe jothesto biroktir jonmo dey.
এই নিয়োগ ইরাকের সিরিয়ান ও লেবানিজদের মধ্যে যথেষ্ট বিরক্তির জন্ম দেয়।

Police Tazrin Fashions Limiteder malik o byabosthapona porichalok Deloyar Husseinke greftarer jonno Greptari porowana jari kore.
পুলিশ তাজরীন ফ্যাশনস লিমিটেডের মালিক ও ব্যবস্থাপনা পরিচালক দেলোয়ার হোসেনকে গ্রেফতারের জন্য গ্রেপ্তারি পরোয়ানা জারি করে।

Parshwoborti oncholgulir shathe kanagawa proshasonik oncholo ete byapok khoykhotir sommukhin hoy.
পার্শ্ববর্তী অঞ্চলগুলির সাথে কানাগাওয়া প্রশাসনিক অঞ্চলও এতে ব্যাপক ক্ষয়ক্ষতির সম্মুখীন হয়।

ei din saradin dhore mosher lorai, moroger lorai provriti crira cholte thake.
এই দিন সারাদিন ধরে মোষের লড়াই, মোরগের লড়াই প্রভৃতি ক্রীড়া চলতে থাকে।

aayathencer 2004 grismo olimpice fleps 8ti podok jeten.
অ্যাথেন্সের ২০০৪ গ্রীষ্ম অলিম্পিকে ফেলপস ৮টি পদক জেতেন।

Aaj sushrinkhol poshakdhari ves nortoki kandiyan nach, ja Srilanka songskriti tule dhore.
আজ সুশৃঙ্খল পোশাকধারী ভেস নর্তকী কান্দিয়ান নাচ, যা শ্রীলংকা সংস্কৃতি তুলে ধরে।

aabar singkiyat
আবার সিংকিয়াং

Bortomane ei college-tite uccho madhyomik o snatok (pass) shrenite shikkhadan kora hoy.
বর্তমানে এই কলেজটিতে উচ্চ মাধ্যমিক ও স্নাতক (পাস) শ্রেণীতে শিক্ষাদান করা হয়।

Er pashei royeche manushher abosthaler chinha.
এর পাশেই রয়েছে মানুষের আবাসস্থলের চিহ্ন।

ijil jonogosthi
আইজিল জনগোষ্ঠী

Jaar uddeshyo "e-book toiri o bitorone utshaho prodan kora".
যার উদ্দেশ্য "ই-বুক তৈরি ও বিতরণে উৎসাহ প্রদান করা"।

Lutpat, dhormiyo boi projwolon, apabitrakaran, ebong Musulmander malikanadhin protisthan bhangchurer ghotonaguliyo sadharon chilo.
লুটপাট, ধর্মীয় বই প্রজ্বলন, অপবিত্রকরণ, এবং মুসলমানদের মালিকানাধীন প্রতিষ্ঠান ভাংচুরের ঘটনাগুলিও সাধারণ ছিল।

hindu dhormiyo biswas onujayi, ramayana-upakhyaner potbhumi tretajug naame porichito pouranik somoykal.
হিন্দু ধর্মীয় বিশ্বাস অনুযায়ী, রামায়ণ-উপাখ্যানের পটভূমি ত্রেতাযুগ নামে পরিচিত পৌরাণিক সময়কাল।

misir alir shorir kharap bole ajmol saheb nijei ekta kajer meye khuje aanen misir alike dekha-shunar jonno.
মিসির আলির শরির খারাপ বলে আজমল সাহেব নিজেই একটা কাজের মেয়ে খুজে আনেন মিসির আলিকে দেখা-শুনার জন্য।

Oitihasik romancer patabhumi rochito hoy prak-dwitiyo bishwojuddho shomoykaale.
ঐতিহাসিক রোম্যান্সের পটভূমি রচিত হয় প্রাক-দ্বিতীয় বিশ্বযুদ্ধ সময়কালে।

Tar rochito kobita gulote Rabindranath Thakur, Eliott, Whitman o Kholil Jibraner kobitar kichu probhab dekha jay.
তাঁর রচিত কবিতা গুলোতে রবীন্দ্রনাথ ঠাকুর, এলিয়ট, হুইটমেন ও খলিল জিব্রানের কবিতার কিছু প্রভাব দেখা যায় ।

Bidyaloyer shikkha karjakram dubhage bibhakta.
বিদ্যালয়ের শিক্ষা কার্যক্রম দু'ভাগে বিভক্ত।

oder moddhe eto beshi sonman o morjada laav kore chilen je, itipurbe annyo keu eto ta laave sokkhom hoy ni.
আব্দুল মোত্তালেব তাঁর স্বজাতীয়দের মধ্যে এতো বেশী সম্মান ও মর্যাদা লাভ করেছিলেন যে, ইতিপূর্বে অন্য কেউ এতোটা লাভে সক্ষম হয়নি।

sei hisebe 1605 chrishtabde ptsang-pa rajbongser dara drus ancholer samorik akromon taar netritto hoyechilo bole anuman kora hoy.
সেই হিসেবে ১৬০৫ খ্রিষ্টাব্দে গ্ত্সাং-পা রাজবংশের দ্বারা দ্বুস অঞ্চলের সামরিক আক্রমণ তাঁর নেতৃত্বে হয়েছিল বলে অনুমান করা হয়।

taar jonmosaal uddhar kora jaayna.
তার জন্মসাল উদ্ধার করা যায়না।

cathrin "kate" cayvanag: ayanar priyo bandhobi o kokkhosangini.
ক্যাথরিন "কেট" ক্যাভানাগ: অ্যানার প্রিয় বান্ধবী ও কক্ষসঙ্গিনী।

akmatro antorjatik cricketer hishebe peshadar krirabider bhumikay obotirno hoyechen tini.
একমাত্র আন্তর্জাতিক ক্রিকেটার হিসেবে পেশাদার ক্রীড়াবিদের ভূমিকায় অবতীর্ণ হয়েছেন তিনি।

mandirer majhe swetpathorer.
মন্দিরের মেঝে শ্বেতপাথরের।

brahmonir prodhan uponodiguli holo tripita, gumary o dwaroka.
ব্রাহ্মণীর প্রধান উপনদীগুলি হল ত্রিপিতা, গামারি ও দ্বারকা।

ete ubosot (khai mandirer gorbhogriho), purono dhongsabosesh songrokkhonagar, dhyangriho, chitroshala, sadhuder basosthan provriti thakbe.
এতে উবোসোট (থাই মন্দিরের গর্ভগৃহ), পুরনো ধ্বংসাবশেষ সংরক্ষণাগার, ধ্যানগৃহ, চিত্রশালা, সাধুদের বাসস্থান প্রভৃতি থাকবে।

1914 saaler medical college-er MB shesh bachorer porikkhar shomoy hall-e ak guard sontorpone ese japte dhoren Narendrake, bollen, tumi nokol kortecho.
১৯১৪ সালের মেডিক্যাল কলেজের এমবি শেষ বছরের পরীক্ষার সময় হলের এক গার্ড সন্তর্পণে এসে জাপটে ধরেন নরেন্দ্রকে, বললেন, তুমি নকল করতেছ।

1749 saale dijo academy "biggan o shilpokolar agrogoti ki noitikotake dushito korche, na pobitro korche?"
১৭৪৯ সালে দিজোঁ অ্যাকাডেমি "বিজ্ঞান ও শিল্পকলার অগ্রগতি কি নৈতিকতাকে দূষিত করছে, না পবিত্র করেছে?"

Suroti bimanbondor holo Bharoter Gujrat rajjer dhitiyo brihottomo mohanagar surate abastito ekti bimanbondor.
সুরাট বিমানবন্দর হল ভারতের গুজরাট রাজ্যের দ্বিতীয় বৃহত্তম মহানগর সুরাটে অবস্থিত একটি বিমানবন্দর।

Mountain resort o tar bohistho mondirshomuho, Chengde, Hopei pradesh (1994)
মাউন্টেন রিসর্ট ও তার বহিস্থ মন্দিরসমূহ, চেংদে, হপেই প্রদেশ (১৯৯৪)

ei bidyalayatir protishthota johurul islam.
এই বিদ্যালয়টির প্রতিষ্ঠাতা জহুরুল ইসলাম।

AbasheSe Banglake Pakistaner rastrabhashar shikriti debar por 1957 saaler kendriyo shahid minarer kaaj shuru hoy.
অবশেষে, বাংলাকে পাকিস্তানের রাষ্ট্রভাষার স্বীকৃতি দেবার পরে ১৯৫৭ সালের কেন্দ্রীয় শহীদ মিনারের কাজ শুরু হয়।

Tropic Thunder holo 2008 saaler Markin bidrupatmok action-comedy-dharmi chalachitro, chalachitroti Ben Stiller dwara porichalito, projojito ebong obhinito hoyeche.
ট্রপিক থান্ডার হল ২০০৮ সালের মার্কিন বিদ্রুপাত্মক অ্যাকশন-কমেডিধর্মী চলচ্চিত্র, চলচ্চিত্রটি বেন স্টিলার দ্বারা পরিচালিত, প্রযোজিত এবং অভিনীত হয়েছে।

Michael C. hall
মাইকেল সি. হল

2014 saale anustheo shei Olympice, Morgan purushder slopistyle final-a dasham hoye protijogita shesh koren.
২০১৪ সালে অনুষ্ঠেও সেই অলিম্পিকে, মর্গান পুরুষদের স্লোপিস্টাইল ফাইনাল-এ দশম হয়ে প্রতিযোগিতা শেষ করেন।

tanjaniyay islam.
তানজানিয়ায় ইসলাম

Kabir tin chele o dui meye.
কবির তিন ছেলে ও দুই মেয়ে।

bortomane bimanbondortir somprosaroner jonno poschimbongo sarkar 14 ekor jomi bimanbondor kotripokkher haate tule diyeche.
বর্তমানে বিমানবন্দরটির সম্প্রসারনের জন্য পশ্চিমবঙ্গ সরকার ১৪ একর জমি বিমানবন্দর কর্তৃপক্ষের হাতে তুলে দিয়েছে।

khelay taar dol finale pouchechilo.
খেলায় তার দল ফাইনালে পৌঁছেছিল।

1989 saaler 1la July eti Dhaka theke Faridpure sthanantrito hoy.
১৯৮৯ সালের ১লা জুলাই এটি ঢাকা থেকে ফরিদপুরে স্থানান্তরিত হয়।

echara goutom buddhoke snaner jonno pobitro pani, narkel, chin kagoj,mombati, agarbati motamotivabe bihare pathanor jonno jar jerokom samartho sei anujayi kene.
এছাড়া গৌতম বুদ্ধেকে স্নানের জন্য পবিত্র পানি, নারকেল, চীনা কাগজ, মোমবাতি,আগরবাতি মোটামোটিভাবে বিহারে পাঠানোর জন্য যার যেরকম সামর্থ্য সেই অনুযায়ী কিনে।

erpor aabaro bharat sofore uporjupori tinti shuyunno runer songrohoshala gore uthe taar.
এরপর আবারও ভারত সফরে উপর্যুপরি তিনটি শূন্য রানের সংগ্রহশালা গড়ে উঠে তাঁর।

Sthaniyoder kache tar maa Jolly Irish lady naame porichito chilen.
স্থানীয়দের কাছে তার মা জলি আইরিশ লেডি নামে পরিচিত ছিলেন।

Aslan Maskhadov
আসলান মাসখাদভ

cricket khela theke obosor neoyar por swalpokaler jonno bornoboishyommobaad-purbo rajnitite socchar chilen.
ক্রিকেট খেলা থেকে অবসর নেয়ার পর স্বল্পকালের জন্য বর্ণবৈষম্যবাদ-পূর্ব রাজনীতিতে সোচ্চার ছিলেন।

1975 saale tini Margerit Durar India Song ebong Chantel Akarmaner Jan Dielman, Van Troyan ke Du Commerce Mill Katravan Bruissel chobite shrestangSe obhinoy koren.
১৯৭৫ সালে তিনি মার্গেরিত দ্যুরার ইন্ডিয়া সং এবং শান্তাল আকারমানের জান দিয়েলমাঁ, ভাঁ ত্রোয়া কে দ্যু কমের্স মিল কাত্রভাঁ ব্রুইসেল ছবিতে শ্রেষ্ঠাংশে অভিনয় করেন।

manob bondhoner mul uddeshhyo hochhe manusher moddhe manoshik ebong sharirik aanondo jinista rakha.
মানব বন্ধনের মূল উদ্দেশ্য হচ্ছে মানুষের মধ্যে মানসিক এবং শারীরিক আনন্দ জিনিশটা রাখা।

Dhaka uttar city corporasioner bortoman meyor Atikul Islam.
ঢাকা উত্তর সিটি কর্পোরেশনের বর্তমান মেয়র আতিকুল ইসলাম।

Kosba Bangladesher ekti simantoborti upojela ja muktijuddher somoy 2 nnumber sector-er aotay chilo ebong er pashe bharoter agartala, jekhane muktijuddher somoy muktijoddha proshikkhon camp sthapon kora hoyechilo.
কসবা বাংলাদেশের একটি সীমান্তবর্তী উপজেলা যা মুক্তিযুদ্ধের সময় ২ নম্বর সেক্টরের আওতায় ছিল এবং এর পাশের ভারতের আগরতলা, যেখানে মুক্তিযুদ্ধের সময় মুক্তিযোদ্ধা প্রশিক্ষণ ক্যাম্প স্থাপন করা হয়েছিল।

Corn bander munky 7ti tarer ibsen guitar byabohar kore o gujob othe je se 8 tarer guitar bananor porikolpona korche.
কর্ন ব্যান্ডের মাঙ্কি ৭টি তারের ইবসেন গিটার ব্যবহার করে ও গুজব ওঠে যে সে ৮ তারের গিটার বানানোর পরিকল্পনা করছে।

foisal bagdad theke dameks ebong bagdad theke amnan porjonto morubhumir moddho diye motor rooter unnoyon koren.
ফয়সাল বাগদাদ থেকে দামেস্ক এবং বাগদাদ থেকে আম্মান পর্যন্ত মরুভূমির মধ্য দিয়ে মোটর রুটের উন্নয়ন করেন।

sadharonoto jononito bolte jonokalyan o jonogoner seba nischit korte emon kotipoy niyom niti bujhay ja sarkar kotrik grihito hoy.
সাধারণত জননীতি বলতে জনকল্যাণ ও জনগণের সেবা নিশ্চিত করতে এমন কতিপয় নিয়ম নীতি বুঝায় যা সরকার কর্তৃক গৃহীত হয়।

taader ashtro chilo khubi sadharon- slr, raifle o grenade.
তাঁদের অস্ত্র ছিল খুবই সাধারণ— এসএলআর, রাইফেল ও গ্রেনেড।

Upacharjo Professor Dr.
উপাচার্য প্রফেসর ড.

Ramer sange Sitar bibaho holo.
রামের সঙ্গে সীতার বিবাহ হল।

Ramtanu lahiri sei sob shikkhito o buddhijibir ekjon chilen, jara unish shotoke banglay bibhinno songskar andoloner bhit toiri koren.
রামতনু লাহিড়ী সেই সব শিক্ষিত ও বুদ্ধিজীবীর একজন ছিলেন, যাঁরা উনিশ শতকে বাংলায় বিভিন্ন সংস্কার আন্দোলনের ভিত তৈরি করেন।

Mokarram Hossein Khandakarer tatwabodhane snatokottar degreer jonno gobeshona shuru koren.
মোকাররম হোসেন খন্দকারের তত্ত্বাবধানে স্নাতকোত্তর ডিগ্রীর জন্য গবেষণা শুরু করেন।

Bachelor of Laws (Engreji: Bachelor of Laws), ba aine snatok, british common law ainbabosthay je sob deshe procholito, sekhaner biswobidyalayagulote aine bishoye prodotto prathomik digreer sadharon naam, songkhepe LL.
ব্যাচেলর অফ লজ (ইংরেজি: Bachelor of Laws), বা আইনে স্নাতক, ব্রিটিশ কমন ল' আইনব্যবস্থা যে সব দেশে প্রচলিত, সেখানের বিশ্ববিদ্যালয়গুলোতে আইন বিষয়ে প্রদত্ত প্রাথমিক ডিগ্রির সাধারণ নাম, সংক্ষেপে এলএল.

nyunotomo prishtho shobdoti byabohar kora hoy karon ei prishthotol muloto sei prishtho-ke utthapito kore ja mot prishtho elaka nyunotomo kore.
ন্যূনতম পৃষ্ঠ শব্দটি ব্যবহার করা হয় কারণ এই পৃষ্ঠতল মূলত সেই পৃষ্ঠকে উত্থাপিত করে যা মোট পৃষ্ঠ এলাকা নূন্যতম করে।

Bhama
ভামা

Mondirti Uttor Srilankar Tamilr Hindude kache shamajikbhabe ekti guruttopurno protisthan.
মন্দিরটি উত্তর শ্রীলংকার তামিলর হিন্দুদের কাছে সামাজিকভাবে একটি গুরুত্বপূর্ণ প্রতিষ্ঠান।

Etite tinti line-e 48-ti station ache.
এটিতে তিনটি লাইনে ৪৮টি স্টেশন আছে।

E kabyer madhyome tini kobi khyati orjon koren.
এ কাব্যের মাধ্যমে তিনি কবি খ্যাতি অর্জন করেন।

Suparstar Shakib Khan ebong Shobnom Bubli kendriyo choritre obhinoy korechen.
সুপারস্টার শাকিব খান এবং শবনম বুবলি কেন্দ্রীয় চরিত্রে অভিনয় করেছেন।

2002 saale chwlochitroti hintosy channele prochar kora hoy.
২০০২ সালে চলচ্চিত্রটি হিস্টরি চ্যানেলে প্রচার করা হয়।

Dokkhin dike SR 15 saraker shathe sanjukto howar age US 12 sarakti US 131 saraker shathe sanjukto hoy ebong poschime ghure jay.
দক্ষিণ দিকে এসআর ১৫ সড়কের সাথে সংযুক্ত হওয়ার আগে ইউএস ১২ সড়কটি ইউএস ১৩১ সড়কের সাথে সংযুক্ত হয় এবং পশ্চিমে ঘুরে যায়।

adiler ovaler prothom teste 146 runer e shotorunti char ghontaro kom somoy somponno hoy.
অ্যাডিলেড ওভালের প্রথম টেস্টে ১৪৬ রানের এ শতরানটি চার ঘন্টারও কম সময় সম্পন্ন হয়।

Dol nirmaner jonno kendriyo netritwoprodankari goshthi.
দল নির্মাণের জন্য কেন্দ্রীয় নেতৃত্বপ্রদানকারী গোষ্ঠী।

senior doler hoye atto prokash hoy 2008 saale acc trofi alite bahorain doler biruddhe.
সিনিয়র দলের হয়ে তার আত্মপ্রকাশ হয় ২০০৮ সালে এসিসি ট্রফি এলিটে বাহরাইন দলের বিরুদ্ধে।

Beena Bannerjee
বীণা ব্যানার্জী

erpurbe tini england ebong weles cricket board o glomourgon county cricket cluber chairman chilen.
এরপূর্বে তিনি ইংল্যান্ড এবং ওয়েলস ক্রিকেট বোর্ড ও গ্ল্যামারগন কাউন্টি ক্রিকেট ক্লাবের চেয়ারম্যান ছিলেন।

Jemon, hydrochloric, sulphuric o nitric acid ebong loha o dosta sambandhe manushh onek age thekei janto.
যেমন, হাইড্রোক্লোরিক, সালফিউরিক ও নাইট্রিক এসিড এবং লোহা ও দস্তা সম্বন্ধে মানুষ অনেক আগে থেকেই জানত।

saladiner oudarjyer nirdorshon hisebe gaike borof panir ekti panpatro deya hoy.
সালাদিনের ঔদার্যের নিদর্শন হিসেবে গাইকে বরফ পানির একটি পানপাত্র দেয়া হয়।

tini ekjon jibbiggani hisebe taar kormojibon shuru korechilen.
তিনি একজন জীববিজ্ঞানী হিসেবে তাঁর কর্মজীবন শুরু করেছিলেন।

Ribhab o Distorsan effect bebohar kore sonketke porimito kora jay.
রিভার্ব ও ডিসটর্সন ইফেক্ট ব্যবহার করে সংকেতকে পরিমিত করা যায়।

Hewston takahn 2007 saaler June Dropbox Incorporation pratistha koren ebong kichudiner maddhei huwai combineter theke biniyog songgraha kore uddegtike surukkhita korar bebostha koren.
হিউস্টন তখন ২০০৭ সালের জুনে ড্রপবক্স ইনকর্পোরেশন প্রতিষ্ঠা করেন এবং কিছুদিনের মধ্যেই ওয়াই কম্বিনেটর থেকে বিনিয়োগ সংগ্রহ করে উদ্যোগটিকে সুরক্ষিত করার ব্যবস্থা করলেন।

kintu rojar goyeggar ei biharer sobcheye puraton bhabangulir moddho onnyotomo ssum-brotsens mandirti troyodosh shotabdir prothom choturthangshe nirmito hoyechilo bole hiseb korechen.
কিন্তু রজার গোয়েপ্পার এই বিহারের সবচেয়ে পুরাতন ভবনগুলির মধ্য অন্যতম গ্সুম-ব্র্তসেগ্স মন্দিরটি ত্রয়োদশ শতাব্দীর প্রথম চতুর্থাংশে নির্মিত হয়েছিল বলে হিসেব করেছেন।

(3) analog theke digital poribortok:eti protiprovo-songketke baidyutik songkete poriborton korecomputere bishleshoner upojukto kore tole.
(৩)অ্যানালগ থেকে ডিজিটাল পরিবর্তকঃএটি প্রতিপ্রভ-সংকেতকে বৈদ্যুতিক সংকেতে পরিবর্তন করে কম্পিউটারে বিশ্লেষণের উপযুক্ত করে তোলে।

aaristotal du dhoroner rajnoitik biplober barnona diyechen:
এরিস্টটল দুই ধরনের রাজনৈতিক বিপ্লবের বর্ণনা দিয়েছেন:

Film-er kahinite tribhujprem dekhay jekhane ekti nari akjon purushke bhalobase ar tar shabek shami akshomoy take ghrina korleo
ফিল্মের কাহিনীতে ত্রিভুজপ্রেম দেখায় যেখানে একটি নারী একজন পুরুষকে ভালোবাসে আর তার সাবেক স্বামী একসময় তাকে ঘৃণা করলেও

Aingotobhabe jouno milone sommotir nyuotom boyos desh, kal o somaj bhed-e bhinno.
আইনগতভাবে যৌন মিলনে সম্মতির ন্যূনতম বয়স দেশ, কাল ও সমাজ ভেদে ভিন্ন।

Honey rose
হানি রোজ

Juidandi unioner prodhan 2ti hat/bazar halo Banu Hat ebong Juidondi Chaumuhani bazar.
জুঁইদণ্ডী ইউনিয়নের প্রধান ২টি হাট/বাজার হল বানু হাট এবং জুঁইদণ্ডী চৌমুহনী বাজার।

hum tv holo pakistaner lahore ebong korachivittik 24-ghontar binodonmulok channel.
হাম টিভি হল পাকিস্তানের লাহোর এবং করাচীভিত্তিক ২৪-ঘণ্টার বিনোদনমূলক চ্যানেল।

James Atkinson
জেমস অ্যাটকিনসন

Theke tini night upadhi pan, ebong natok o sammer khetre abodaner jonno ranir 2008 noboborsho sanmanike taake ekjon companion ghoshon akora hoy.
থেকে তিনি নাইট উপাধি পান, এবং নাটক ও সাম্যের ক্ষেত্রে অবদানের জন্য রানীর ২০০৮ নববর্ষ সান্মানিকে তাঁকে একজন কম্প্যানিয়ন ঘোষণা করা হয়।

danhate battinger pasapasi danhate slow bowlinge parodorshita dekhiyechen tini.
ডানহাতে ব্যাটিংয়ের পাশাপাশি ডানহাতে স্লো বোলিংয়ে পারদর্শীতা দেখিয়েছেন তিনি।

Anutopto jasek onurodh janay jeno tar paribarik somadhisthane tar bon ebong babar pashe take samadistho kora hoy.
অণুতপ্ত জাসেক অণুরোধ জানায় যেনো তার পারিবারিক সমাধিস্থানে তার বোন এবং বারার পাশে তাকে সমাধিস্থ করা হয়।

Haluder dine barer bari theke haluder jinishpatrer shathe aro pathano hoto borp mach shei macher mukhe pure deya hoto taka
হলুদের দিনে বরের বাড়ি থেকে হলুদের জিনিসপত্রের সাথে আরো পাঠানো হতো বড় মাছ; সেই মাছের মুখে পুরে দেয়া হতো টাকা।

Ghoroa cricket-e Moratua Sports Club o Nondescripts Cricket Club, Srilanka Colts ekadosh, Gale Districts Cricket Association, amontrito ekadosher protinidhitwo korechen tini.
ঘরোয়া ক্রিকেটে মোরাতুয়া স্পোর্টস ক্লাব ও নন্দেস্ক্রিপ্টস ক্রিকেট ক্লাব, শ্রীলঙ্কা কোল্টস একাদশ, গালে ডিস্ট্রিক্টস ক্রিকেট অ্যাসোসিয়েশন আমন্ত্রিত একাদশের প্রতিনিধিত্ব করেছেন তিনি।

Clubtite mulatoh shomajer nichusrenir kheloyarera ansho nito.
ক্লাবটিতে মূলতঃ সমাজের নীচুশ্রেণীর খেলোয়াড়েরা অংশ নিতো।

taar babar naam osman aali choudhury ebong mayer naam jamilun necha.
তাঁর বাবার নাম ওসমান আলী চৌধুরী এবং মায়ের নাম জামিলুন নেছা।

London-e gobeshonakale tini kichukal Barrett Street West London Commerce College-e shikkhokota koren.
লন্ডনে গবেষণাকালে তিনি কিছুকাল বেরেট স্ট্রিট ওয়েস্ট লন্ডন কমার্স কলেজে শিক্ষকতা করেন।

poddarbari muktijoddha jadugor.
পোদ্দারবাড়ী মুক্তিযোদ্ধা যাদুঘর।

Moloy jader kaaj onubad korechen tader moddhe ullekhjoggo holen William Blake, Jan Kokto, Salvador Dali, Paul
মলয় যাঁদের কাজ অনুবাদ করেছেন তাদের মধ্যে উল্লেখযোগ্য হলেন উইলিয়াম ব্লেক, জাঁ ককতো, সালভাদোর দালি, পল

parvib prothome ajharul islam khan er chwlochiro 'talak'-e play backer jonno taar kontho diyechen.
পারভিন প্রথমে আজহারুল ইসলাম খান এর চলচ্চিত্র ‘তালাক'-এ প্লে ব্যাকের জন্য তার কণ্ঠ দিয়েছেন।

purbo purush
পূর্ব পুরুষ

K M Nurul Huda, CEC
কে এম নুরুর হুদা, সিইসি

Jatisongho, manobadhikar songostha amnesti international, markin pororashtro doftor ebong mayasiar sarkarsoho bivinno mohol theke rohingader upor samorik abhijan somolochonar jonmo diyeche.
জাতিসংঘ, মানবাধিকার সংস্থা অ্যামনেস্টি ইন্টারন্যাশনাল, মার্কিন পররাষ্ট্র দফতর এবং মালয়েশিয়ার সরকারসহ বিভিন্ন মহল থেকে রোহিঙ্গাদের উপর সামরিক অভিযান সমালোচনার জন্ম দিয়েছে।

Tini islam sah suri-r putro ebong sher sah suri-r doihitro chilen.
তিনি ইসলাম শাহ শুরির পুত্র এবং শের শাহ শুরির দৌহিত্র ছিলেন।

buro angul chosha
বুড়ো আঙ্গুল চোষা

Tanmodhe rastrapoti nirbachito hoben jatiyo parishoder sadashoder vote.
তন্মধ্যে রাষ্ট্রপতি নির্বাচিত হবেন জাতীয় পরিষদের সদস্যদের ভোটে।

Sabek Usmaniyo shamrajyoke ekti adhunik, poschima, o dharmoniropekkho jatirashtre rupantor ei shonskarer uddesshyo chilo.
সাবেক উসমানীয় সাম্রাজ্যকে একটি আধুনিক, পশ্চিমা ও ধর্মনিরপেক্ষ জাতিরাষ্ট্রে রূপান্তর এই সংস্কারের উদ্দেশ্য ছিল।

kintu microsoft corporation browser bazare nijer adhipottyo bistarer lokkhe notun marketing stateji thik kore.
কিন্তু মাইক্রোসফট কর্পোরেশন ব্রাউজার বাজারে নিজের আধিপত্য বিস্তারের লক্ষ্যে নতুন মার্কেটিং স্ট্রাটেজি ঠিক করে।

Bill o'Reili
বিল ও’রিলি

bisesh kore desher rajdhani dhakay obosthito notor dem college karjokromer jonno tini bikkhato.
বিশেষ করে দেশের রাজধানী ঢাকায় অবস্থিত নটর ডেম কলেজে কার্যক্রমের জন্য তিনি বিখ্যাত।

Kintu satirtha dal nirbachokmandalir samarthaner avabe na khelar shiddhanto dale birup probhab fele.
কিন্তু সতীর্থ দল নির্বাচকমণ্ডলীর সমর্থনের অভাবে না খেলার সিদ্ধান্ত দলে বিরূপ প্রভাব ফেলে।

kabita rachona koushalke kabyakala bole. roshatmokbakya-rachoyita, kabita lekhok, kabike kabyakar naame aakhyayito kora hoy.
কবিতা রচনা কৌশলকে কাব্যকলা বলে। রসাত্মকবাক্য-রচয়িতা, কবিতা লেখক, কবিকে কাব্যকার নামে আখ্যায়িত করা হয়।

Ibrahim otyanto khubddho holen kintu Iswar Ibrahimke tar strir agyanusare kaaj korte bollen karon Iswarer protisruti Ishaq o Ismail ubhoyer moddhe diyei balabat thakbe.
ইব্রাহিম অত্যন্ত ক্ষুব্ধ হলেন কিন্তু ঈশ্বর ইব্রাহিমকে তার স্ত্রীর আজ্ঞানুসারে কাজ করতে বললেন কারণ ঈশ্বরের প্রতিশ্রুতি ইসহাক ও ইসমাইল উভয়ের মধ্য দিয়েই বলবৎ থাকবে।

Echara British mediccal journal o The Lenset patrikay tar seba kendragulor chikitsha sebar man niye songsoy prakash kora hoyeche.
এছাড়া ব্রিটিশ মেডিক্যাল জার্নাল ও দ্য ল্যান্সেট পত্রিকায় তার সেবা কেন্দ্রগুলোর চিকিৎসা সেবার মান নিয়ে সংশয় প্রকাশ করা হয়েছে।

A rog shadharonoto tin abosthay dekha jay.
এ রোগ সাধারণত তিন অবস্থায় দেখা যায়।

Osaka bimanbondorer otimatray bhir theke mukti laghober jonno Kansai-te ei bimanbondorti toiri kora hoy.
ওসাকা বিমানবন্দরের অতিমাত্রায় ভিড় থেকে মুক্তি লাঘবের জন্য কানসাইতে এই বিমানবন্দরটি তৈরি করা হয়।

akal birjopat ba drutoskholon holo jounosongomkale purusher druto birjopat jake engrejite bola hoy premature ijaculation.
অকাল বীর্যপাত বা দ্রুতস্খলন হলো যৌনসঙ্গমকালে পুরুষের দ্রুত বীর্যপাত যাকে ইংরেজিতে বলা হয় প্রিম্যাচিওর ইজ্যাকিউলেইশন।

mandirti 'aat-chala' dhoroner mandir.
মন্দিরটি ‘আট-চালা’ ধরনের মন্দির।

1951saale england safarer jonno dokhin africa doler onnotomo sodossyo rupe mononito hon.
১৯৫১ সালে ইংল্যান্ড সফরের জন্য দক্ষিণ আফ্রিকা দলের অন্যতম সদস্যরূপে মনোনীত হন।

porobortite sarkari chukuri chere aain babsa shuru koren ebong er pasapasi rajnitir shatheio jorito chilen.
পরবর্তীতে সরকারি চাকুরি ছেড়ে আইন ব্যবসা শুরু করেন এবং এর পাশাপাশি রাজনীতির সাথেও জড়িত ছিলেন।

kasas-ull-aaswiya,nobider niye ekti golposomogro anusare, hajera chilen magreberer badshaho saleho(aa) er ek bongsodhorer konnya.
কাসাস-উল-আম্বিয়া, নবীদের নিয়ে একটি গল্পসমগ্র অনুসারে, হাজেরা ছিলেন মাগরেবের বাদশাহ্‌,সালেহ(আঃ) এর এক বংশধরের কন্যা।

Begom jan akjon doctor ebong upojati nari kolyan somitir (tribal uiman welfare association) protisthata, jeta uttar-pochim
বেগম জান একজন ডাক্তার এবং উপজাতি নারী কল্যাণ সমিতির (ট্রিবাল উইমেন ওয়েলফেয়ার এসোসিয়েশন) প্রতিষ্ঠাতা, যেটা উত্তর-পশ্চিম

porobortikale pakhir palok alongkar hisebe babohrito hoto.
পরবর্তীকালে পাখির পালক অলঙ্কার হিসেবে ব্যবহৃত হয়েছে।

tokhon dhaka shohor 92ti proshashonik worde bivokto chilo ebong proti worde ekjon commissioner dayittoprapto chilo
তখন ঢাকা শহর ৯২টি প্রশাসনিক ওয়ার্ডে বিভক্ত ছিল এবং প্রতিটি ওয়ার্ডে একজন কমিশনার দায়িত্বপ্রাপ্ত ছিল।

national geographic soceityr prochhoder marjine ebong national geographic channeler screener bam pashe ei logo dekha jaay.
ন্যাশনাল জিওগ্রাফিক সোসাইটির প্রচ্ছদের মার্জিনে এবং ন্যাশনাল জিওগ্রাফিক চ্যানেলের স্ক্রিনের বাম পাশে এই লোগো দেখা যায়।

Echara Pakistan, Bharot, Nepal, Myanmar, Thailand, Malyasia, Indonesiateo pawa jay.
এছাড়া পাকিস্তান, ভারত, নেপাল, মায়ানমার, থাইল্যান্ড, মালয়েশিয়া, ইন্দোনেশিয়াতেও পাওয়া যায়।

Ete Sanjay Dutt-er bhumikay Vinod Kumar, Madhuri Dixiter bhumikay Sukonya o Jackie Shroffer bhumikay Raghuman obhinoy koren.
এতে সঞ্জয় দত্তের ভূমিকায় বিনোদ কুমার, মাধুরী দীক্ষিতের ভূমিকায় সুকন্যা ও জ্যাকি শ্রফের ভূমিকায় রাঘুমান অভিনয় করেন।

To Whom This May Come holo American lekhok Edward Bellamy kortrik rochito ekti chotogolpo.
টু হুম দিজ মে কাম হলো আমেরিকান লেখক এডওয়ার্ড বেলামি কর্তৃক রচিত একটি ছোটগল্প।

Report kora hoyechilo je akjon samarik kormokorta rater bela mondir kholar onurodh korechilo, fale oi elakar sakal prodhan mather senior sannyasira ei byapare shobha dake.
রিপোর্ট করা হয়েছিল যে একজন সামরিক কর্মকর্তা রাতের বেলা মন্দির খোলার অনুরোধ করেছিল,ফলে ঐ এলাকার সকল প্রধান মঠের সিনিয়র সন্ন্যাসীরা এই ব্যপারে সভা ডাকে।

Seshomoy tini Cornel Bishwobidyaloye odhyaponar pashapashi National Astronomy and Ionosphere Centerer (NAIC- aresibor purbonam) porichalok hishebe dayittwa palon korechilen.
সেসময় তিনি কর্নেল বিশ্ববিদ্যালয়ে অধ্যাপনার পাশাপাশি ন্যাশনাল অ্যাস্ট্রেনমি অ্যান্ড আয়নোস্ফিয়ার সেন্টারের (এনএআইসি- আরেসিবোর পূর্বনাম) পরিচালক হিসেবে দায়িত্ব পালন করছিলেন।

Pore tini Rongpur shorkari girls schooler shikkhak ebong 1952 theke 1964 porjonto nori shekha mondire shikkhak hishebe kaaj korben.
পরে তিনি রংপুর সরকারি গার্লস স্কুলের শিক্ষক এবং ১৯৫২ থেকে ১৯৬৪ পর্যন্ত নরি শেখা মন্দিরে শিক্ষক হিসেবে কাজ করবেন।

tini porobortite sei doshoke ajharbaijaaner sobcheye sofol abhinetrite porinoto hon ebong ekjoge chaarti cinemar shooting koren.
তিনি পরবর্তীতে সেই দশকে আজারবাইজানের সবচেয়ে সফল অভিনেত্রীতে পরিণত হন এবং একযোগে চারটি সিনেমার শুটিং করেন।

Er pore Harlequin pathok porisheba ba reader service shuru kore.
এর পরে হার্লেকুইন পাঠক পরিষেবা বা রিডার সার্ভিস শুরু করে।

Bishwer onnotama guruttopurno santaru hishebe 'louhamanabi' dakname akhyayita hoyechen tini.
বিশ্বের অন্যতম গুরুত্বপূর্ণ সাঁতারু হিসেবে 'লৌহমানবী' ডাকনামে আখ্যায়িত হয়েছেন তিনি।

Sydney-te dwitiyo test cholakale ei grishmer sorbopekkhe bitorkito ghotonar mul choritro chilen.
সিডনিতে দ্বিতীয় টেস্ট চলাকালে ঐ গ্রীষ্মের সর্বাপেক্ষা বিতর্কিত ঘটনার মূল চরিত্রে ছিলেন।

Shorirer immune system ukto proteiner biruddhe antibody toiri kore ja heart, joint o mostishker tissue-r shathe cross reaction kore.
শরীরের ইমিউন সিস্টেম উক্ত প্রোটিনের বিরুদ্ধে অ্যান্টিবডি তৈরি করে যা হার্ট, জয়েন্ট ওমস্তিষ্কের টিস্যুর সাথে ক্রসরিয়াকশন করে।

Anusthanik muktir matro char din pore, 20 December 2010 tarikhe A o L about.
আনুষ্ঠানিক মুক্তির মাত্র চার দিন পরে, ২০ ডিসেম্বর ২০১০ তারিখে এ ও এল অ্যাবাউট.

jara' brander maddhome puro biswobe notun designer poshak upohar diyechen aar nbinimoye parisromik hisebe aartho uparjon kore bil gateser porer sthanei nijeder jayga kore niyechen.
'জারা' ব্র্যান্ডের মাধ্যমে পুরো বিশ্বকে নতুন ডিজাইনের পোশাক উপহার দিয়েছেন আর বিনিময়ে পারিশ্রমিক হিসেবে অর্থ উপার্জন করে বিল গেটসের পরের স্থানেই নিজের জায়গা করে নিয়েছেন।

1909 saale Alasinga ei patrika theke shore ashen.
১৯০৯ সালে আলাসিঙ্গা এই পত্রিকা থেকে সরে আসেন।

sorbonimno uccotar bhumite torol pani matro koyek minit othoba ghonta thakte paare.
সর্বনিম্ন উচ্চতার ভূমিতে তরল পানি মাত্র কয়েক মিনিট অথবা ঘণ্টা থাকতে পারে।

Gan gawar maddhyome Mahmood ei andolonke sharbodai shamarthan jugiyechen.
গান গাওয়ার মাধ্যমে মাহমুদ এই আন্দোলনকে সর্বদাই সমর্থন যুগিয়েছেন।

oi bochori tini comiunist partyr sodossyo pod laav koren.
ঐ বছরই তিনি কমিউনিস্ট পার্টির সদস্য পদ লাভ করেন।

e rachonati markser puji gronther mul boktobyogulor prottyokkho anubarton o srijonshil bikash.
এ রচনাটি মার্কসের পুঁজি গ্রন্থের মূল বক্তব্যগুলোর প্রত্যক্ষ অনুবর্তন ও সৃজনশীল বিকাশ।

Takhon Henry Derozio theke shuru kore Pandit Iswarchondro Bidyashagor, Pyaricharan shorkar, Pandit Shibnath Shastri ebong David Hair porjonto bikhyato school skhikkhakgan Banglay ek nabojagoroner poribesh sristi koren.
তখন হেনরি ডিরোজিও থেকে শুরু করে পণ্ডিত ঈশ্বরচন্দ্র বিদ্যাসাগর, প্যারীচরণ সরকার, পণ্ডিত শিবনাথ শাস্ত্রী এবং ডেভিড হেয়ার পর্যন্ত বিখ্যাত স্কুল শিক্ষকগণ বাংলায় এক নবজাগরণের পরিবেশ সৃষ্টি করেন।

modeling kaajer hisabe taake oushudh addhyon korte khub basto rakha hoy, ato :por lora basuki arthonito addhoyon bibhage shuru koren.
মডেলিং কাজের হিসাবে তাকে ঔষধ অধ্যয়ন করতে খুব ব্যস্ত রাখা হয়, অতঃপর লরা বাসুকি অর্থনীতি অধ্যয়ন বিভাগে অধ্যয়ন শুরু করেন।

Erotic Romancer onek prokashoki hoy choto presser prokashok othoba electronic boi prokashok.
ইরোটিক রোম্যান্সের অনেক প্রকাশকই হয় ছোটো প্রেসের প্রকাশক অথবা ইলেকট্রনিক বই প্রকাশক।

Purbo Timur-Malaysia shomporko othoba Timur Leste-Malasia shomporkp, Purbo Timur ebong Malaysia er majhe bidyoman dwipakkhik shomporkoke nirdesh kore.
পূর্ব তিমুর-মালয়েশিয়া সম্পর্ক অথবা তিমুর লেস্তে-মালয়েশিয়া সম্পর্ক, পূর্ব তিমুর এবং মালয়েশিয়া এর মাঝে বিদ্যমান দ্বিপাক্ষিক সম্পর্ককে নির্দেশ করে।

Prosun bolechen
প্রসুহ্ন বলেছেন,

Putroganer naam chilo-Mukaoyam, Hajal, Mugira o Hamja.
পুত্রগণের নাম ছিল-মুকাওয়াম, হাজাল, মুগীরা ও হামযা।

taar shikha sonogskar karjokrome gonoswakhorota briddhike mul lokkho dhora hoy.
তার শিক্ষা সংস্কার কার্যক্রমে গণস্বাক্ষরতা বৃদ্ধিকে মূল লক্ষ্য ধরা হয়।

kichu pore halka gorom thaktei mosrin kore cheke thanda korte hoy.
কিছু পরে হালকা গরম থাকতেই মসৃণ করে ছেঁকে ঠান্ডা করতে হয়।

erpore jolvorti ghote aamsora o padmaful rakhte hoy.
এরপরে জলভর্তি ঘটে আমসরা ও পদ্মফুল রাখতে হয়।

1945 saale tini Fi Bera Kappa hishebe nirbachita hon.
১৯৪৫ সালে তিনি ফি বেড়া কাপ্পা হিসেবে নির্বাচিত হন।

bivinno bikkhato baktir milonsthol chilo ei sthanti.
বিভিন্ন বিখ্যাত ব্যাক্তির মিলনস্থল ছিল এই স্থানটি।

poschim mondirtir adhisthata debota ekti chakrakar joni pith ja kendre akta chidro.
পশ্চিমমুখী মন্দিরটির অধিষ্ঠাতা দেবতা একটি চক্রাকার যোনী পিঠ যা কেন্দ্রে একটা ছিদ্র।

Upatyakar Puyeblote onek Roman Bridge gore uthechilo.
উপত্যকার পুয়েবলোতে অনেক রোমান ব্রীজ গড়ে উঠেছিল।

marrybro
ম্যারিবরো

Ekotha subidito je, Mussolini 'The Prince' er ak songskorone bhumika porjonto likhechilen.
একথা সুবিদিত যে, মুসোলিনি 'দ্য প্রিন্স' এর এক সংস্করণে ভূমিকা পর্যন্ত লিখেছিলেন।

Al-rashid masjid Canada-r sorboprothom masjid. 1938 saale Alberta prodesh-er Edmonton shohore masjid-ti protishthito hoy.
আল-রশীদ মসজিদ কানাডার সর্বপ্রথম মসজিদ। ১৯৩৮ সালে আলবার্টা প্রদেশের এডমন্টন শহরে মসজিদটি প্রতিষ্ঠিত হয়।

Congress-er Deputy-gon prodesher jonosonkya onupate nirdharito hoben.
কংগ্রেসের ডেপুটিগণ প্রদেশের জনসংখ্যা অনুপাতে নির্ধারিত হবেন।

erpor abu ubaidaho jabiya theke jerujalemer dike agrosor hon.
এরপর আবু উবাইদাহ জাবিয়া থেকে জেরুজালেমের দিকে অগ্রসর হন।

horintir rupe mohito hoye tini ramer nikot horinti prarthona kore boslen.
হরিণটির রূপে মোহিত হয়ে তিনি রামের নিকট হরিণটি প্রার্থনা করে বসলেন।

Jabir iban haiyan
জাবির ইবন হাইয়ান

1559 christabde, pegu( ajker bagu) joy korar por, bayingnoung islamke poddhotir jobai nishiddho koren, jar phole musholmander chagol o murgir halal khabar khaowa nishiddho kora hoy
১৫৫৯ খ্রিস্টাব্দে, পেগু (আজকের বাগু) জয় করার পর, বায়িংনৌং ইসলামিক পদ্ধতির জবাই নিষিদ্ধ করেন, যার ফলে মুসলমানদের ছাগল ও মুরগির হালাল খাবার খাওয়া নিষিদ্ধ করা হয়।

ekhane markin o british bahinir ghati royeche.
এখানে ব্রিটিশ ও মার্কিন বিমানবাহিনীর ঘাটি রয়েছে।

Dankan holdan
ডানকান হল্ডেন

Congress-er sobha onushthaner purbo-porjonto choloman kotripokkho 1812 sal-er spain-eo songbidhan onujayi ain proyog korte parben.
কংগ্রেসের সভা অনুষ্ঠানের পূর্ব-পর্যন্ত চলমান কর্তৃপক্ষ ১৮১২ সালের স্পেনীয় সংবিধান অনুযায়ী আইন প্রয়োগ করতে পারবেন।

Tini tar putro Khaja Ahsanullah-r namanusare er naamkoron koren.
তিনি তার পুত্র খাজা আহসানুল্লাহ-র নামানুসারে এর নামকরণ করেন।

1962 saale Vladikavkaje electronicser upor dui bachor parashonar por tini Tambov Higher Military Aviation School for Pilots-a bhorti hon ebong shekhan theke 1966 saale uttirno hon.
১৯৬২ সালে ভ্লাদিকাভকাজে ইলেকট্রনিক্সের ওপর দুই বছর পড়াশোনার পর তিনি তামবোভ হায়ার মিলিটারি এভিয়েশন স্কুল ফর পাইলটস-এ ভর্তি হন এবং সেখান থেকে ১৯৬৬ সালে উত্তীর্ণ হন।

echarao datobbo songosthagulor upor dayitto chilo shikkha, swastho, basosthan, o emonki karagarero.
এছাড়াও দাতব্য সংস্থাগুলোর উপর দায়িত্ব ছিল শিক্ষা, স্বাস্থ্য, বাসস্থান ও এমনকি কারাগারেরও।

1268 Christabde 'Gro-Mogon-Sos-Gral-'Fags-Pa Tibboti lipi theke 'Fags-Pa lipi name ei notun dhoroner lipir udhbhabon koren. Kublai ei lipike Samrajjer shorkari lipi bole ghosona koren.
১২৬৮ খ্রিষ্টাব্দে 'গ্রো-ম্গোন-ছোস-র্গ্যাল-'ফাগ্স-পা তিব্বতী লিপি থেকে 'ফাগ্স-পা লিপি নামে এক নতুন ধরনের লিপির উদ্ভব করেন। কুবলাই এই লিপিকে সাম্রাজ্যের সরকারি লিপি বলে ঘোষণা করেন।

Al-Sunan Al-Kubra, porichitosunan Al-Bayhaki name
আল-সুনান আল-কুবরা, পরিচিতসুনান আল-বায়হাকী নামে

1891 theke 1914 somoykale urnango kheloyari jibone 163ti prothom-shrenir khelay angsho niyechilen franch levar.
১৮৯১ থেকে ১৯১৪ সময়কালে পূর্ণাঙ্গ খেলোয়াড়ী জীবনে ১৬৩টি প্রথম-শ্রেণীর খেলায় অংশ নিয়েছিলেন ফ্রাঙ্ক লেভার।

Kono kono dhoroner jouno karjokolap golpe songjojon kora jay, sei prosonge chapakhanar prokashokder tulonay electronic prokashokder songei lekhokra onek beshi kholamela hon.
কোন কোন ধরনের যৌন কার্যকলাপ গল্পে সংযোজন করা যায়, সেই প্রসঙ্গে ছাপাখানার প্রকাশকদের তুলনায় ইলেকট্রনিক প্রকাশকদের সঙ্গেই লেখকরা অনেক বেশি খোলামেলা হন।

Dhoni baktider kach theke ortho songroho korte hoto.
ধনী ব্যক্তিদের কাছ থেকে অর্থ সংগ্রহ করতে হতো।

Kipax suporichito natya samalochak chilen.
কিপাক্স সুপরিচিত নাট্য সমালোচক ছিলেন।

Er pratinidhiderke deya hoy C.
এর প্রতিনিধিদেরকে দেয়া হয়, সি.

bivinno prokarer macher torkari hote pare.
বিভিন্ন প্রকারের মাছের তরকারী হতে পারে।

Bouddhodhorme ucchoshikkha labher jonno tini 1934 saale Srilankay jan ebong sekhane bidyalonkar Bishwobidyaloye bharti hon.
বৌদ্ধধর্মে উচ্চশিক্ষা লাভের জন্য তিনি ১৯৩৪ সালে শ্রীলঙ্কায় যান এবং সেখানে বিদ্যালঙ্কার বিশ্ববিদ্যালয়ে ভর্তি হন।

21-e decembar 2011, khulna bibhager bipokhe tini 5/95 figerer modhe tini prathom Bangladeshi boller hon jini tar prothom srener crikater carreara 300 wicket niyachen.
২১-ই ডিসেম্বর ২০১১, খুলনা বিভাগের বিপক্ষে তিনি ৫/৯৫ ফিগারের মাধ্যমে তিনি প্রথম বাংলাদেশি বোলার হন যিনি তাঁর প্রথম শ্রেণীর ক্রিকেট ক্যারিয়ারে ৩০০ উইকেট নিয়েছেন।

14 bachor ei potrika niyomito prokashito hoy.
১৪ বছর এই পত্রিকা নিয়মিত প্রকাশিত হয়।

harshika punacha
হর্ষিকা পুনাচা

Shunyo Puran grantha ti 51ti adhyaye bibhakto.
শূন্য পুরান গ্রন্থ টি ৫১টি অধ্যায়ে বিভক্ত ।

tobe sob jugei koner chuler saje khopai beshi pradhanno paay, jodio keu keu chul beni kore taate ful ete neoyar poramorsho diye thaken.
তবে সব যুগেই কনের চুলের সাজে খোঁপাই বেশি প্রাধান্য পায়; যদিও কেউ কেউ চুল বেণী করে তাতে ফুল এঁটে নেয়ার পরামর্শও দিয়ে থাকেন।

akromoner prothom dhakkatei senader chotachutite dube gelo duti nouka.
আক্রমণের প্রথম ধাক্কাতেই সেনাদের ছোটাছুটিতে ডুবে গেল দুটি নৌকা।

Gharoya prothom-srenir Ingrej county crickete Essexer protinidhitwa korechen Fredrick Bull.
ঘরোয়া প্রথম-শ্রেণীর ইংরেজ কাউন্টি ক্রিকেটে এসেক্সের প্রতিনিধিত্ব করেছেন ফ্রেডরিক বুল।

Tai ei uponyase o er onugami uponyasgulite dhorshonke ekti fantasy-r akarei dekhano hoto.
তাই এই উপন্যাসে ও এর অনুগামী উপন্যাসগুলিতে ধর্ষণকে একটি ফ্যান্টাসির আকারেই দেখানো হত।

Protyek prodokpraptoder ekti 21 carat shorno nirmito 23 gram ojon bishishto podok, ekti sommansuchok protyoyon potro ebong sommanona sworup 50,000 taka-r cheque prodan kora hoy.
প্রত্যেক পদকপ্রাপ্তদের একটি ২১ ক্যারেট স্বর্ণ নির্মিত ২৩ গ্রাম ওজন বিশিষ্ট পদক, একটি সম্মাননাসূচক প্রত্যয়ন পত্র এবং সম্মাননা স্বরুপ ৫০,০০০ টাকার চেক প্রদান করা হয়।

najrul islamer kabita
নজরুল ইসলামর কবিতা

pitar mrityur somoy tini ekhane shashon korchilen.
পিতার মৃত্যুর সময় তিনি এখানে শাসন করছিলেন।

Doler shathe England sophore jan o obostha patapokto koren.
দলের সাথে ইংল্যান্ড সফরে যান ও অবস্থান পাকাপোক্ত করেন।

Besh kichudin dhorei Rush poridorshon biman oi ancholer satellite jogajoger opor nojor rakhchilo ebong dudayever prokashito boktritagulo theke taar konthoswarer nomuna songroho kore sei nomunar sodrish konthoswar khunje berachhilo.
বেশ কিছুদিন ধরেই রুশ পরিদর্শন বিমান ওই অঞ্চলের স্যাটেলাইট যোগাযোগের ওপর নজর রাখছিল এবং দুদায়েভের প্রকাশিত বক্তৃতাগুলো থেকে তাঁর কণ্ঠস্বরের নমুনা সংগ্রহ করে সেই নমুনার সদৃশ কন্ঠস্বর খুঁজে বেড়াচ্ছিল।

alekjandarer singhason arohoner purbe o pore asia abhijaner somoy abhineta taake songo den.
আলেকজান্ডারের সিংহাসন আরোহণের পূর্বে ও পরে এশিয়া অভিযানের সময় অভিনেতা তাঁকে সঙ্গ দেন।

E dampotir char shontan.
এ দম্পতির চার সন্তান।

rial madrid volibal chilo rial madrid football cluber voliball shakha.
রিয়াল মাদ্রিদ ভলিবল ছিলো রিয়াল মাদ্রিদ ফুটবল ক্লাবের ভলিবল শাখা।

Erphol-e tar dol 2005 sale ICC Champions Trophy-te khelar jogyota orjon kore.
এরফলে তার দল ২০০৪ সালের আইসিসি চ্যাম্পিয়ন্স ট্রফিতে খেলার যোগ্যতা অর্জন করে।

SAD er rajnoitik probhab dal hocche ekmatro US unit ja ei operationshomuho guptobhabe porichalona korar jonno onumodito abong ekhetre ekei prathomik akok hishebe bibechona kora hoy.
এসএডি এর রাজনৈতিক প্রভাব দল হচ্ছে একমাত্র ইউএস ইউনিট যা এই অপারেশনসমূহ গুপ্তভাবে পরিচালনা করার জন্য অনুমোদিত এবং এক্ষেত্রে একেই প্রাথমিক একক হিসেবে বিবেচনা করা হয়।

West indies cricket daler onnyotomo shodoshyo chilen tini.
ওয়েস্ট ইন্ডিজ ক্রিকেট দলের অন্যতম সদস্য ছিলেন তিনি।

M Robert Aron, IBangladesh Alexendar Graham Bell Medel 1978
এম রবার্ট অ্যারন, আইইইই আলেক্সান্ডার গ্রাহাম বেল মেডেল ১৯৭৮

Eti bangladesh o Poschimbong-er stahiyo mach.
এটি বাংলাদেশ ও পশ্চিমবঙ্গের স্থানীয় মাছ।

japan asiar fottball ba antorjatik football dolgulor majhe sobcheye sofol ekti dol hisebe porigonito.
জাপান এশিয়ার ফুটবল বা আন্তর্জাতিক ফুটবল দলগুলোর মাঝে সবচেয়ে সফল একটি দল হিসেবে পরিগণিত।

redio-teliphone byabosthar itihase austrelia theke englande prothombarer moto sorasori cricket khelar dharabhashhyo eti chilo prothom.
রেডিও-টেলিফোন ব্যবস্থার ইতিহাসে অস্ট্রেলিয়া থেকে ইংল্যান্ডে প্রথমবারের মতো সরাসরি ক্রিকেট খেলার ধারাভাষ্য এটিই প্রথম ছিল।

kheloyari jiboner shurute 1905 saale Hayeser bowling besh karjokari chilo.
খেলোয়াড়ী জীবনের শুরুতে ১৯০৫ সালে হেইসের বোলিং বেশ কার্যকরী ছিল।

Ei setutii Ramsetu naame porichito.
এই সেতুটিই রামসেতু নামে পরিচিত।

Onek somoy-e sharir shathe miliye hat-bag hate rakhar procholon dekha jay.
অনেক সময়ই শাড়ির সাথে মিলিয়ে হাত-ব্যাগ হাতে রাখার প্রচলন দেখা যায়।

Krishna kumari
কৃষ্ণ কুমারী

ekti matir stupke kali rupe puja kora hoy.
একটি মাটির স্তূপকে কালী রূপে পূজা করা হয়।

2010 saale momtaj hossen taar aaini anushilon pray chaar bochor por bondho rakhen.
২০১০ সালে মমতাজ হোসেন তার আইনি অনুশীলন প্রায় চার বছর পর বন্ধ রাখেন।

Kintu Reynold ekti Muslim caravanke akramon korle sandhi bhongo hoy.
কিন্তু রেইনল্ড একটি মুসলিম ক্যারাভেনকে আক্রমণ করলে সন্ধি ভঙ্গ হয়।

Quran o Hadis shastre parodorshi.
কোরআন ও হাদীস শাস্ত্রে পারদর্শী

Miyazakir maa chotokale jokkha roge akranto hoyechilen.
মিয়াজাকির মা ছোটকালে যক্ষা রোগে আক্রান্ত হয়েছিলেন।

Eta binodoner ekti swatantra ansho ja sudhu matra anando upobhoger jonno athaba Puroskar jonno kora hoy.
এটা বিনদনের একটি স্বতন্ত্র অংশ যা শুধু মাত্র আনন্দ উপভোগের জন্য অথবা পুরস্কার জন্য করা হয়।

Malda collegeti biswobidyalaya mojuri commisioner daara anumodito. neck er somikkhay collegeti b gread.
মালদা কলেজটি বিশ্ববিদ্যালয় মঞ্জুরি কমিশনের দ্বারা অনুমদিত। নেক এর সমিক্ষায় কলেজটি বি গ্রেড ।

Tar shoishober adorsho Victor Trumperer nyay komor o konuike akotrito kore rakhten o let kater shahajjye ball mokabela korten.
তাঁর শৈশবের আদর্শ ভিক্টর ট্রাম্পারের ন্যায় কোমর ও কনুইকে একত্রিত করে রাখতেন ও লেট কাটের সাহায্যে বল মোকাবেলা করতেন।

Taiwan shonkranto kendriyo netritwoprodankari gosthi.
তাইওয়ান সংক্রান্ত কেন্দ্রীয় নেতৃত্বপ্রদানকারী গোষ্ঠী।

19 shotok porjonto francer ek-choturthangsho lok adorsho forasi noy, borong onyno kono bhashay kotha bolto.
১৯শ শতক পর্যন্তও ফ্রান্সের এক-চতুর্থাংশ লোক আদর্শ ফরাসি নয়, বরং অন্য কোন ভাষায় কথা বলত।

Phoenix-er payload-gulo hocche:
ফিনিক্সের পেলোডগুলো হচ্ছে:

Bimala Raman
বিমলা রমন

Yahoodiderke fayshala diten. Kenona, taderke a khodaye gronther dekhasona korar nirdes deya hoyechilo abong tara er rokhonabekhone
ইহুদীদেরকে ফয়সালা দিতেন। কেননা, তাদেরকে এ খোদায়ী গ্রন্থের দেখাশোনা করার নির্দেশ দেয়া হয়েছিল এবং তাঁরা এর রক্ষণাবেক্ষণে

tobe shudhu matro torol panir uposthiti grohotite jibon aache bole nischit korte parena.
তবে শুধুমাত্র তরল পানির উপস্থিতিই গ্রহটিতে জীবন আছে বলে নিশ্চিত করতে পারে না।

Idaning abar USB Hub o dekha jay.
ইদানীং আবার ইউএসবি হাব ও দেখা যায়।

A union jatiyo sangsoder 196nong nirbachoni alaka coksbajar-3 ar angsho.
এ ইউনিয়ন জাতীয় সংসদের ২৯৬নং নির্বাচনী এলাকা কক্সবাজার-৩ এর অংশ।

8purbo ashtogram union porisho
৮.পূর্ব অষ্টগ্রাম ইউনিয়ন পরিষদ,

age kaste diye panite bishesh achar palon, mathar upor koyek tukra ghas ghuriye ogyato ashubho prabhab theke muktir akankha ityadi.
আগে কাস্তে দিয়ে পানিতে বিশেষ আচার পালন, মাথার উপর কয়েক টুকরা ঘাস ঘুরিয়ে অজ্ঞাত অশুভ প্রভাব থেকে মুক্তির আকাঙ্ক্ষা ইত্যাদি।

Jokhon tini high school-e chilen, Krishodayanti onek gan ebong modelling protijogitay ongshogrohon koren.
যখন তিনি হাই স্কুলে ছিলেন, কৃশদায়ান্তি অনেক গান এবং মডেলিং প্রতিযোগিতায় অংশগ্রহণ করেন।

Oceania ebong Africar deshgulote er byabohar alpo.
ওশেনিয়া এবং আফ্রিকার দেশগুলোতে এর ব্যবহার অল্প।

Eder borgo-er nam Dendroapis.
এদের বর্গের নাম ডেন্ড্রোয়াস্পিস।

Er upor Norwayer ouponibeshik dabi royeche.
এর উপর নরওয়ের ঔপনিবেশিক দাবী রয়েছে।

27 november, walmart america tuba companyr shathe chukti batil kore, walmart janay je tader sorborahokari protishthan taader anumodon charai tajrin fashionske poshak toiri korte deoyar chukti koreche.
২৭ নভেম্বর, ওয়ালমার্ট আমেরিকা তুবা কোম্পানির সাথে চুক্তি বাতিল করে, ওয়ালমার্ট জানায় যে তাঁদের সরবরাহকারী প্রতিষ্ঠান তাঁদের অনুমোদন ছাড়াই তাজরিন ফ্যাশনসকে পোশাক তৈরি করতে দেয়ার চুক্তি করেছে।

Rijuda sirijer kahiniguli Anondo Publication o Sahittom gronthakre prokash koreche.
ঋজুদা সিরিজের কাহিনীগুলি আনন্দ পাবলিশার্স ও সাহিত্যম গ্রন্থাকারে প্রকাশ করেছে।

ei upo jelar dokhine roypura upojela,purbe belabo upojela o roypura upo jela, uttore mono hordi upo jela ebong poschim e polash upojela o gaji pur jelar kapasiya upo jela abosthito.
এই উপজেলার দক্ষিণে রায়পুরা উপজেলা, নরসিংদী সদর উপজেলা ও পলাশ উপজেলা, পূর্বে বেলাবো উপজেলা ও রায়পুরা উপজেলা, উত্তরে মনোহরদী উপজেলা এবং পশ্চিমে পলাশ উপজেলা ও গাজীপুর জেলার কাপাসিয়া উপজেলা অবস্থিত।

dikhondito kora, bivinno bahubhooj ankan kora ebong kono bohuboojer saman ba digun khtrofol bishishto bargo ankan korar koushal udvaban koren.
দ্বিখণ্ডিত করা, বিভিন্ন বহুভুজ অঙ্কণ করা এবং কোন বহুভুজের সমান বা দ্বিগুণ ক্ষেত্রফল বিশিষ্ট বর্গ অঙ্কণ করার কৌশল উদ্ভাবন করেন।

shapmochon
শাপমোচন

White Box o Black Box namak dudhoroner akramon hote pare, jekhane White boxe system shomporke porjapto tothyo
হোয়াইট বক্স ও ব্ল্যাক বক্স নামক দুধরণের আক্রমণ হতে পারে, যেখানে হোয়াইট বক্সে সিস্টেম সম্পর্কে পর্যাপ্ত তথ্য

Druto birjopat hoy amon onek purusher druto birjopater ekti prodhan karon dushchinta.
দ্রুত বীর্যপাত হয় এমন অনেক পুরুষের দ্রুত বীর্যপাতের একটি প্রধান কারণ দুশ্চিন্তা।

aalekjander er mrityur por swlpo somoyer jonno (327 chri:pu:-305 chri: pu:) ei anchol samogrik bhave taar senapoti celucus protishthito backtrio greek samrajjer antorbhukto thake.
আলেকজান্ডারের মৃত্যুর পর সল্প সময়ের জন্য (৩২৭ খ্রিঃ পূঃ - ৩০৫ খ্রিঃ পূঃ)এই অঞ্চল সামগ্রিকভাবে তাঁর সেনাপতি সেলুকাস প্রতিষ্ঠিত ব্যাকট্রিয় গ্রিক সাম্রাজ্যের অন্তর্ভুক্ত থাকে।

Geroge giffen
জর্জ গিফেন

macher torkari bolte mach dara prostutkrito/rannakrito khabarke bojhano hoye thake.
মাছের তরকারী বলতে মাছ দ্বারা প্রস্তুতকৃত/রান্নাকৃত খাবারকে বোঝানো হয়ে থাকে।

Chilen Bharotiyo upomohadesher British birodhi shadhinota andoloner akjon byektittwo o ognikonya.
ছিলেন ভারতীয় উপমহাদেশের ব্রিটিশ বিরোধী স্বাধীনতা আন্দোলনের একজন ব্যক্তিত্ব ও অগ্নিকন্যা।

Jodiyo aronnokando theke rakkhashbadhkari nayak o nanaprakar pouranik jibjantur upasthitite sohoshai ei upakkhyan kalpakahanimuluk hoye poreche.
যদিও অরণ্যকাণ্ড থেকে রাক্ষসবধকারী নায়ক ও নানাপ্রকার পৌরাণিক জীবজন্তুর উপস্থিতিতে সহসাই এই উপাখ্যান কল্পকাহিনিমূলক হয়ে পড়েছে।

dokhin bhurshi sarkari prathomik bidyalaya
দক্ষিণ ভূর্ষি সরকারি প্রাথমিক বিদ্যালয়

Tenmoyna bhoyagars (space tras paraila)
টেনাময়না ভয়াগার্স (স্পেস ট্রাস পারাইলা)

Karon kono karone nirdharito biye venge gele oi koner janno, amonki oi poribarer jonno meyer janno
কারণ কোনো কারণে নির্ধারিত বিয়ে ভেঙ্গে গেলে ঐ কনের জন্য, এমনকি ঐ পরিবারের অন্য মেয়ের জন্যও

Ei Shobha O Maria-ke biyer jonno ashirbad niye chalachitro shesh hoy.
এই শোভো ও মারিয়াকে বিয়ের জন্য আশীর্বাদ নিয়ে চলচ্চিত্রটি শেষ হয়।

Echarao barer jonno kanepakkho theke abasshyambhabi ghari, kalam, suite pathano hoto.
এছাড়াও বরের জন্য কনেপক্ষ থেকে অবশ্যম্ভাবি ঘড়ি, কলম, স্যুট পাঠানো হতো।

Elkela daman raja choudol chuyari
একেলা দামান রাজা চৌদল চুয়ারী

The time machine (procharer jonyo h. G wells-er the time machine nameo porichito) 1960 sal-er shomoy bhromon bishoyok markin bigyan kolpokahinir chalachitro.
দ্য টাইম মেশিন (প্রচারের জন্য এইচ. জি. ওয়েলসের দ্য টাইম মেশিন নামেও পরিচিত) ১৯৬০ সালের সময় ভ্রমণ বিষয়ক মার্কিন বিজ্ঞান কল্পকাহিনী চলচ্চিত্র।

Chief Presidency Magistrate Swinho-r adalote ei jobanbondi diyechilen.
চিফ প্রেসিডেন্সি ম্যাজিস্ট্রেট সুইনহোর আদালতে এই জবানবন্দি দিয়েছিলেন।

Kun-tu-bjat-po sa-skya dharmaspradayer pristhaposhok howay phag-mo-gru-pa rajbongser shashakder shonge monomalinno shuru hoy.
কুন-তু-ব্জাং-পো সা-স্ক্যা ধর্মসম্প্রদায়ের পৃষ্ঠপোষক হওয়ায় ফাগ-মো-গ্রু-পা রাজবংশের শাসকদের সঙ্গে মনোমালিন্য শুরু হয়।

Birjoskholon babosthar aswabhavik kriya.
বীর্যস্খলন ব্যবস্থার অস্বাভাবিক ক্রিয়া

Kajti dui dhape hoto ekti hocche dhan ropan ebong onnoti agacha nirmul.
কাজটি দুই ধাপে হত একটি হচ্ছে ধান রোপণ এবং অন্যটি আগাছা নির্মূল।

A union-er gramgulo holo:
এ ইউনিয়নের গ্রামগুলো হল:

5 theke 6 minute pore olpo olpo kore sirka mishate hobe ebong narte hoy.
৫ থেকে ৬ মিনিট পরে অল্প অল্প করে সিরকা মিশাতে হবে এবং নাড়তে হয়।

Pekua union pekua upojelar aotadhin 4-number union porishod.
পেকুয়া ইউনিয়ন পেকুয়া উপজেলার আওতাধীন ৪নং ইউনিয়ন পরিষদ।

dhaka city corporationer bivinnomukhi karjo porichalonar jonno aatti standing committisoho ekadhik committio kaaj koreche.
ঢাকা সিটি কর্পোরেশনের বিভিন্নমুখী কার্য পরিচালনার জন্য আটটি স্ট্যান্ডিং কমিটিসহ একাধিক কমিটি কাজ করেছে।

Surinamer songkote
সুরিনামের সংকটে

1990-er dashake ekti agnikande ei bhabanti bhasmibhuto hoyechilo.
১৯৯০-এর দশকে একটি অগ্নিকাণ্ডে এই ভবনটি ভষ্মীভূত হয়েছিল।

Jodi konar shonghorSe choto krishnabibar utpadan hoy jemon LHCte toiri hoyechilo ta ekti shunyasthan khayer ghatona shuru korte pare.
যদি কণার সংঘর্ষে ছোট কৃষ্ণবিবর উৎপাদন হয় যেমন এলএইচসিতে তৈরি হয়েছিল তা একটি শূন্যস্থান ক্ষয়ের ঘটনা শুরু করতে পারে।

mahabharat gronthe ramopakkhyan naame ramayanaer ekti sarangso songjojito hoyeche, judhusthirer nikot kothito ei upakhyane ramer choritre kono debotto aarop kora hoyni.
মহাভারত গ্রন্থে রামোপাখ্যান নামে রামায়ণের একটি সারাংশ সংযোজিত হয়েছে; যুধিষ্ঠিরের নিকট কথিত এই উপাখ্যানে রামের চরিত্রে কোনো দেবত্ব আরোপ করা হয়নি।

Ekbar Bornchytis hole barbar howar sombhabona thake.
একবার ব্রংকাইটিস হলে বারবার হওয়ার সম্ভাবনা থাকে।

Khaled Umaiya rajputro chilen.
খালিদ উমাইয়া রাজপুত্র ছিলেন।

bor-gayon
বর-গায়ন

gaan likhechen kabir bokul, shofik tuhin o jahid akbar.
গান লিখেছেন কবির বকুল, শফিক তুহিন ও জাহিদ আকবর।

Sobcheye boro bhai Kabir Choudhury ebong mejo bhai Shahid Munir Choudhury.
সবচেয়ে বড় ভাই কবীর চৌধুরী এবং মেজ ভাই শহীদ মুনীর চৌধুরী।‘

Bij bapan athoba chara roponer jonno jamir mati tairi korar khetre hal babohar kora hoy.
বীজ বপন অথবা চারা রোপনের জন্য জমির মাটি তৈরি করবার ক্ষেত্রে হাল ব্যবহার করা হয়।

chithi na porei kannay venge pore charu ja dekhe fele bhupoti.
চিঠি না পড়েই কান্নায় ভেঙে পড়ে চারু যা দেখে ফেলে ভুপতি।

A pujar bishesh onger naam Nilpuja.
এ পূজার বিশেষ অঙ্গের নাম নীলপূজা।

Raees chalachitro tader talikay chilo karon er abhnetri Mahira Khan akjon Pakistani chilen.
রইস চলচ্চিত্রটিও তাদের তালিকায় ছিল কারণ এর অভিনেত্রী মাহিরা খান একজন পাকিস্তানী ছিলেন।

one day international
ওয়ান ডে ইন্টারন্যাশনাল

paramanubik bol anubikhon jantro: aalok anubikhoner kache prerito namunar samannyo angsho niye kaaj korte paare.
পারমাণবিক বল অণুবীক্ষণ যন্ত্র: আলোক অণুবীক্ষণের কাছে প্রেরিত নমুনার সামান্য অংশ নিয়ে কাজ করতে পারে।

True Cross-ke borshar shathe bedhe Damesk-e pathiye deowa hoy.
ট্রু ক্রসকে বর্শার সাথে বাধে দামেস্কে পাঠিয়ে দেয়া হয়।

Ei sakal tatthyer upor bhitti korei oitihaasik h.
এই সকল তথ্যের উপর ভিত্তি করেই ঐতিহাসিক এইচ.

Laisa Williams: age Christianer jouno ottyacharer shikar. Ini Annake guli korar cheshta korechilen.
লেইসা উইলিয়ামস: আগে ক্রিস্টিয়ানের যৌন অত্যাচারের শিকার। ইনি অ্যানাকে গুলি করার চেষ্টা করেছিলেন।

Tobe rasogollar adi jonmo niye poschimbonga ar Odishar moddhe ekti mamla cholche jay nishpotti akhono hoyni.
তবে রসগোল্লার আদি জন্ম নিয়ে পশ্চিমবঙ্গ আর উড়িষ্যার মধ্যে একটি মামলা চলছে যায় নিষ্পত্তি এখনও হয়নি।

echarao ptv 2016 saaler olimpic ebong 2016 saal porjonto iccr prodhan protijogitamulok khelagulo somprochar korbe.
এছাড়াও পিটিভি ২০১৬ সালের অলিম্পিক এবং ২০১৬ সাল পর্যন্ত আইসিসির প্রধান প্রতিযোগিতামলক খেলাগুলো সম্প্রচার করবে।

Oitijhyobahi nrityoshilpira bishwas koren je muloto "malay rata" naam-e porichito ekti sthaner raja ebong tar dui bhai prothom komobba konkara-y obhnoy korechilen.
ঐতিহ্যবাহী নৃত্যশিল্পীরা বিশ্বাস করেন যে মূলত "মালায় রাতা" নামে পরিচিত একটি স্থানের রাজা এবং তাঁর দুই ভাই প্রথম কোমব্বা কঙ্করায়ায় অভিনয় করেছিলেন।

abu sad koraish netribridoke sakkhi rekhe abdul mottalebke taar jomi firiye dilen.
আবু সাদ কোরাইশ নেতৃবৃন্দকে সাক্ষী রেখে আব্দুল মোত্তালেবকে তাঁর জমি ফিরিয়ে দিলেন।

tini linchabit corporationer soho-protishthota ebong prothom president.
তিনি লিঙ্কাবিট কর্পোরেশনের সহ-প্রতিষ্ঠাতা এবং প্রথম প্রেসিডেন্ট।

Ofset poddhotite granthotir mudrok Dhaka printers, 36 Sreesh Das Lane, Dhaka-1100
অফসেট পদ্ধতিতে গ্রন্থটির মুদ্রক ঢাকা প্রিন্টার্স, ৩৬ শ্রীশ দাস লেন, ঢাকা-১১০০।

Hamlar pore, ekti DNA Polymereg bistar labh kore notun DNA synthesis shuru kore.
হামলার পরে, একটি ডিএনএ পলিমারেজ বিস্তার লাভ করে নতুন ডিএনএ সিন্থেসিস শুরু করে।

Otibiponno projatir shongbedonshil boishishtyo chinhito korte hoy.
অতীবিপন্ন প্রজাতির সংবেদনশীল বৈশিষ্ট্য চিহ্নিত করতে হয়।

Sonkromito koshgulir moddhe dwigun phanka sthane ekok-durbhikkher DNA shadharonoto prosharito hoy.
সংক্রমিত কোষগুলির মধ্যে দ্বিগুণ ফাঁকা স্থানে একক-দুর্ভিক্ষের ডিএনএ সাধারণত প্রসারিত হয়।

21 bachor bayashe, tini Parise El Ecool International De Theater Jack Lecock e jogdan koren, jekhane tini jor, mom ebong comedy delart addhayan koren.
২১ বছর বয়সে, তিনি প্যারিসে এল ইকুল ইন্টারন্যাশনাল ডি থিয়েটার জ্যাক লিকক এ যোগদান করেন, যেখানে তিনি জোড়, মোম এবং কমেডি ডেলার্ট অধ্যয়ন করেন।

ei aanonde roise anusthan kore ebong mukkomantri ,pashabhai o anayonnoder dawyat daay.
এই আনন্দে রইস অনুষ্ঠান করে এবং মুখ্যমন্ত্রী, পাশাভাই ও অন্যান্যদের দাওয়াত দেয়।

22. sharif khan : sahittik bonnoprani, poshupakhir gobeshok ebong
২২. শরীফ খান ঃ সাহিত্যিক বণ্যপ্রাণী, পশুপাখির গবেষক এবং

1971 saaler 12 November Chapainbabganja jelar sadar thanar antorgata Islampur elakay chilo Pakistan senabahinir ekti sakto ghati.
১৯৭১ সালের ১২ নভেম্বর চাঁপাইনবাবগঞ্জ জেলার সদর থানার অন্তর্গত ইসলামপুর এলাকায় ছিল পাকিস্তান সেনাবাহিনীর শক্ত একটি ঘাঁটি।

Samprotik gobeshana Karamboxinke ekti Neurotoxinhisabe chinhito kore, ja adorshogatobhabe fenilalanine er anurup, ebong ekti glutametargic agonist.
সাম্প্রতিক গবেষণা ক্যারামবক্সিনকে একটি নিউরোটক্সিনহিসাবে চিহ্নিত করে, যা আদর্শগতভাবে ফেনীলালানাইন এর অনুরূপ, এবং একটি গ্লুটামেটার্জিক এগনিস্ট।

Lake Kalibari
লেক কালীবাড়ি

Kathalighata
কাঠালীঘাটা

tokhon taral kotoguli susangbodho stare probahito hoi abong probahe taraltir bivinno konar modhe kono sanghorso hoi na take dhararek ba starito probaho hoi.
যখন তরল কতগুলি সুসংবদ্ধ স্তরে প্রবাহিত হয় এবং প্রবাহে তরলটির বিভিন্ন কণার মধ্যে কোনো সংঘর্ষ হয় না তাকে ধারারেখ বা স্তরিত প্রবাহ হয়।

santosh gupta moulik kabita charao shellyr kabita aar shakespearer sonet anubad korechen.
সন্তোষ গুপ্ত মৌলিক কবিতা ছাড়াও শেলীর কবিতা আর শেক্সপিয়রের সনেট অনুবাদ করেছেন।

Myanmarer Rohingyader biruddhe ganahatya ghatche emon udbeger bishoy briddhi pache.
মায়ানমারের রোহিঙ্গাদের বিরুদ্ধে গণহত্যা ঘটছে এমন উদ্বেগের বিষয় বৃদ্ধি পাচ্ছে।

1790 chri: lord kornwayalish bharat shashon songoskar aaine bakerganj jelake10ti thanay bivokto koren.
১৭৯০খ্রিঃ লর্ড কর্নওয়ালিশ ভারত শাসন সংস্কার আইনে বাকেরগঞ্জ জেলাকে ১০টি থানায় বিভক্ত করেন।

Er por ei mohonar pasher aro kichu nodir kharite bandartir kormokander prosar ghote .
এর পর এই মহনার পাশের আরও কিছু নদীর খাড়িতে বন্দরটির কর্মকান্ডের প্রসার ঘটে ।

Elakar manush sadharonoto bus o van garite jatayat kore.
এলাকার মানুষ সাধারণত বাস ও ভ্যান গাড়িতে যাতায়াত করে।

bartoman debir upasok mahashoydiger nikot ekkhondo paroshik bhashay likhito dolil royeche, jeta 'badshahi potro' naame khyato.
বর্তমান দেবীর উপাসক মহাশয়দিগের নিকট একখন্ড পারসিক ভাষায় লিখিত দলিল রয়েছে, যেটা ‘বাদশাহী পঞ্জ’ বলে খ্যাত।

Sthaniyobhabe bola hoy, 14-sho shotoker juddher kaman o bonduker aowaj ekhono rate shona jay.
স্থানীয়ভাবে বলা হয়, ১৪শ শতকের যুদ্ধের কামান ও বন্দুকের আওয়াজ এখনও রাতে শোনা যায়।

Prothome chobitir baroti print korar kotha thakleo projojona protishthan niye je jhamela srishti hoyn ta aro-o
প্রথমে ছবিটির বারটি প্রিন্ট করার কথা থাকলেও প্রযোজনা প্রতিষ্ঠান নিয়ে যে ঝামেলা সৃষ্টি হয় তা আরোও

ucchopadastha karmacharider akjon upadestha hishebe astadash shotabdi prothomardhe Tibeter bibhinno rajnoitik dwanda o shonkotmoy poristhiti mokabilay shohayta koren.
উচ্চপদস্থ কর্মচারীদের একজন উপদেষ্টা হিসেবে ষ্টাদশ শতাব্দী প্রথমার্ধে তিব্বতের বিভিন্ন রাজনৈতিক দ্বন্দ্ব ও সংকটময় পরিস্থিতি মোকাবিলায় সহায়তা করেন।

tobe, khela theke kono wicketer sondhan panni ebong 0 o 2 run tulte perechilen.
তবে, খেলা থেকে কোন উইকেটের সন্ধান পাননি এবং ০ ও ২ রান তুলতে পেরেছিলেন।

silet anchole kokhono biyeke kotakkho kore daka hoy henga.
সিলেট অঞ্চলে কখনও বিয়েকে কটাক্ষ করে ডাকা হয় হেঙ্গা।

Charity datobbo kajer jonno je ortho peto tar byabohar niye besh koekjon shomalochona korechen.
চ্যারিটি দাতব্য কাজের জন্য যে অর্থ পেতো তার ব্যবহার নিয়ে বেশ কয়েকজন সমালোচনা করেছেন।

Er kom boyoshe biye korake aini samarthan deya hoy na ebong ta "balyabibaho" hishebe poriganita hoy.
এর কম বয়সে বিয়ে করাকে আইনী সমর্থন দেয়া হয় না এবং তা “বাল্যবিবাহ” হিসেবে পরিগণিত হয়।

Aki bachor tini media o somprochar arena te byabosa unnoyon-er kaj shuru koren.
একই বছর তিনি মিডিয়া ও সম্প্রচার এরিনা তে ব্যবসা উন্নয়নের কাজ শুরু করেন।

Pora baruder gondho ar dhoway batash bhari hoye pore.
পোড়া বারুদের গন্ধ আর ধোঁয়ায় বাতাস ভারী হয়ে পড়ে।

1204 ssale England-e prothom chiriyakhana gore othe.
১২০৪ সালে ইংল্যান্ডে প্রথম চিড়িয়া খানা গড়ে উঠে।

Shokol prokar Mamba borgiyo saaper moto poschimancholiyo shobuj Mamba holo Elapid poribarbhukto onnyotomo bhoyanok bishodhor saap.
সকল প্রকার মাম্বা বর্গীয় সাপের মত পশ্চিমাঞ্চলীয় সবুজ মাম্বা হল এলাপিড পরিবারভুক্ত অন্যতম ভয়ানক বিষধর সাপ।

Pray 5,000 bachor puraton ei guhachitrotite bonyoposhu ebong sajsojja kora ekti goru-r chobi dekha jay.
প্রায় ৫,০০০ বছর পুরাতন এই গুহাচিত্রটিতে বন্যপশু এবং সাজসজ্জা করা একটি গরুর ছবি দেখা যায়।

Horibongsho puran'-e ullikhito royeche, parijat ekti 'kalpataru', er kache ja prarthona kora jay, ta-e naki paowa jay.
‘হরিবংশ পুরাণ’-এ উল্লিখিত রয়েছে, পারিজাত একটি ‘কল্পতরু’, এর কাছে যা প্রার্থনা করা যায়, তা-ই নাকি পাওয়া যায়।

1950-er doshoke somogro juktorajjo jure company boiguli songbadpotrobikretader maddhome bikri korte thake.
১৯৫০-এর দশকে সমগ্র যুক্তরাজ্য জুড়ে কোম্পানি বইগুলি সংবাদপত্রবিক্রেতাদের মাধ্যমে বিক্রি করতে থাকে।

Lanka dwiper bhougolik obosthantio sposhto kore bola hoyni.
লঙ্কা দ্বীপে ভৌগোলিক অবস্থানটিও স্পষ্ট করে বলা হয়নি।

er moddhe aamader doinyo sahitto samajer ponchom barshik sonmelon (1931), aadeshponthi o anuprerona ponthi soshtho sonmelon (1932) o musalman sahittikder chintadhara ashtom barshik sonmelone (1934) path kora hoy.
এর মধ্যে আমাদের দৈন্য সাহিত্য সমাজের পঞ্চম বার্ষিক সম্মেলন (১৯৩১), আদেশপন্থী ও অনুপ্রেরণাপন্থী ষষ্ঠ বার্ষিক সম্মেলন (১৯৩২) ও মুসলমান সাহিত্যিকদের চিন্তাধারা অষ্টম বার্ষিক সম্মেলনে (১৯৩৪) পাঠ করা হয়।

Indonesia sarkar 2010 saale prathom ai prokolper kotha ghosona kore.
ইন্দোনেশিয়া সরকার ২০১০ সালে প্রথম এই প্রকল্পের কথা ঘোষনা করে।

Ramakrishna Paramhansa ei mondire ekadhikbar eshechilen.
রামকৃষ্ণ পরমহংস এই মন্দিরে একাধিকবার এসেছিলেন।

Taha Hussain o Tafik Al Hakim adhunik lekhya Arabir dui onnotamo prodhan lekhak chilen.
তাহা হুসাইন ও তাওফিক আল হাকিম আধুনিক লেখ্য আরবির দুই অন্যতম প্রধান লেখক ছিলেন।

DC Shepherder gora ekti daler bipokkhe khelen tini.
ডব্লিউসি শেফার্ডের গড়া একটি দলের বিপক্ষে খেলেন তিনি।

upojukto shikkhadan:,shikkha, ebong gobeshona somprosaron lokkhe otro biswobidyalaya sothik bahiyok o obokathamogoto sujog-subidha, rosod sorboraho ebong sorbopori ekti mansommoto poribesher nischoyota dicche.
উপযুক্ত শিক্ষাদান ,শিক্ষ এবং গবেষনা সম্পসারণ লক্ষ্যে অত্র বিশ্ববিদ্যালয় সঠিক বাহি্যক ও অবকাঠামোগত সুযোগ-সুবিধা,রসদ সরবরাহ এবং সবোর্পরি একটি মানসম্মর্ত পরিবেশের নিশ্চয়তা দিচ্ছে।

Saladin-er mote ekhane "frankish podatikder bajpakhi o oshwarohider eagle-gulo panir pashe urchilo".
সালাদিনের মতে এখানে “ফ্রাঙ্কিশ পদাতিকদের বাজপাখি ও অশ্বারোহীদের ঈগলগুলো পানির পাশে উড়ছিল”।

hangri aandolon o sabarno roychoudhury poribar, d.
হাংরি আন্দোলন ও সাবর্ণ রায়চৌধুরী পরিবার, ড.

totkalin khatonama shilpoti o shikha nuragi bakti mujibur bhandari subil khaler pashe etike protishthito koren.
তৎকালীন খ্যাতনামা শিল্পপতি ও শিক্ষানুরাগী ব্যক্তি মুজিবুর রহমান ভান্ডারী সুবিল খালের পাশে এটিকে প্রতিষ্ঠিত করেন।

padma songlognno ei chorancholer ei dukkhojonok jibon babosthay bicholito hoye poren antorjatik khyatisomponno byektitto, muktijuddher bishishto songothok o jatir jonok bongobondhu shaikh mujibur rahmaner ghonistojon janab joynul hoque sikdar.
পদ্মা সংলগ্ন এই চরাঞ্চলের এই দুঃখজনক জীবন ব্যবস্থায় বিচলিত হয়ে পড়েন আর্ন্তজাতিক খ্যাতিসম্পন্ন ব্যক্তিত্ব, মুক্তিযুদ্ধের বিশিষ্ট সংগঠক ও জাতির জনক বঙ্গবন্ধু শেখ মুজিবুর রহমানের ঘনিষ্ঠজন জনাব জয়নুল হক সিকদার।

Tobe etota sohoj noy, karon bansher upore tel thake tai jotoi baansh narano hok na keno totoi upor theke tel pore banshke picchil korte thake.
তবে অততা সহজ নয়, কারণ বাশেঁর উপরে তেল থাকে তাই যতই বাশঁ নাড়ানো হোক না কেন ততই উপর থেকে তেল পরে বাশঁকে পিচ্ছিল করতে থাকে।

aami bhuli bhuli mone kori prane dhoirjyo maane na.
‘আমি ভুলি ভুলি মনে করি প্রাণে ধৈর্য্য মানে না’

sanjay khan holen bharatiyo chwlochitrer abhineta, projojok, porichalok jini hindi cinema o telivissione taar kaajer jonno porichito.
সঞ্জয় খান হলেন ভারতীয় চলচ্চিত্রের অভিনেতা, প্রযোজক, পরিচালক যিনি হিন্দি সিনেমা ও টেলিভিশনে তাঁর কাজের জন্য পরিচিত।

kumir khamar
কুমির খামার

tini juktorajjer richmond biswobidyalaya theke international financial management bishoye mba pass koren.
তিনি যুক্তরাজ্যের রিচমন্ড বিশ্ববিদ্যালয় থেকে ইন্টারন্যাশনাল ফিনান্সিয়াল ম্যানেজমেন্ট বিষয়ে এমবিএ পাস করেন।

Ete mitroshoktike protihato korar dak deya hoy.
এতে মিত্রশক্তিকে প্রতিহত করার ডাক দেয়া হয়।

sadharonoto jadukor ba jadukorderke dekha jaay kolpokahinite.
সাধারণত যাদুকর বা যাদুকরদেরকে দেখা যায় কল্পকাহিনীতে।

tobe er mul kendro pakistaner islamabade abosthito.
তবে এর মূল কেন্দ্র পাকিস্তানের ইসলামাবাদে অবস্থিত।

Tritium.
ট্রিটিয়াম।

shomi kaysar telivision o chawlo chitro abhinetri khatti arjon korechen.
শমী কায়সার টেলিভিশন ও চলচ্চিত্রে অভিনেত্রী হিসাবে খ্যাতি অর্জন করেছেন।

cargo gramin subdhi cargo handling korte sokkhom, ja jahaj theke bimaner jonno chaar ghonta transit sombhob.
কার্গো গ্রামীণ সুবিধা কার্গো হ্যান্ডলিং করতে সক্ষম, যা জাহাজ থেকে বিমানের জন্য চার ঘন্টা ট্রানজিট সম্ভব।.

Anooniyo bostur gotishilota sashim matrar configuration sthane jayga kore ney...
অনমনীয় বস্তুর গতিশীলতা সসীম মাত্রার কনফিগারেশন স্থানে জায়গা করে নেয়।

shurujoner borodoya ba botrodoyate sthapon kora sutrati prothom sutra.
গুরুজনের বরদোয়া বা বট্রদয়াতে স্থাপন করা সত্রটিই প্রথম সত্র।

Dne-'Dun-Fun-Tshegsh ei biharke Dge-Lugs dharmasampradayer adhine ene biharer prochur shonskar sadhan koren. Ei biharer shonge jukta thakar fale tini Khree-Gung-Thang-Pa
দ্গে-'দুন-ফুন-ত্শোগ্স এই বিহারকে দ্গে-লুগ্স ধর্মসম্প্রদায়ের অধীনে এনে বিহারের প্রচুর সংস্কার সাধন করেন। এই বিহারের সঙ্গে যুক্ত থাকার ফলে তিনি খ্রি-গুং-থাং-পা

itihaasbidera keu keu mone koren, samatat bartoman Comillar prachin naam.
ইতিহাসবিদেরা কেউ কেউ মনে করেন, সমতট বর্তমান কুমিল্লার প্রাচীন নাম।

ayamnesty internationaler mote, 1978 saal theke rohinga musalmanra barmij jantar adhine manobadhikar longhoner shikar hoye aasche ebong folshrutite onekei protibeshi rashtro bangladeshe paliye geche.
অ্যামনেস্টি ইন্টারন্যাশনালের মতে, ১৯৭৮ সাল থেকে রোহিঙ্গা মুসলমানরা বার্মিজ জান্তার অধীনে মানবাধিকার লঙ্ঘনের শিকার হয়ে আসছে এবং ফলশ্রুতিতে অনেকেই প্রতিবেশী রাষ্ট্র বাংলাদেশে পালিয়ে গেছে।

bivinno prokaar kajer jonno bivinno prokaar ghaskata jontro royeche.
বিভিন্ন প্রকার কাজের জন্য বিভিন্ন প্রকার ঘাসকাটা যন্ত্র রয়েছে।

Rabindranath Thakurer baro golpo Noshtoneer abolambane er chitronatyo rochitoo hoyeche.
রবীন্দ্রনাথ ঠাকুরের বড় গল্প নষ্টনীড় অবলম্বনে এর চিত্রনাট্য রচিত হয়েছে।

Pacificer bhayankar dwipe
প্যাসেফিকের ভয়ঙ্কর দ্বীপে

1966 saale Aan Um A Un Fyom chalachitre obhinoyer shikriti hishebe tini sreshtho natyo chalachitro obhinetri bibhage Golden Globe
১৯৬৬ সালে আঁ উম এ উন ফ্যম চলচ্চিত্রে অভিনয়ের স্বীকৃতি হিসেবে তিনি শ্রেষ্ঠ নাট্য চলচ্চিত্র অভিনেত্রী বিভাগে গোল্ডেন গ্লোব

David Willey
ডেভিড উইলি

Bangladesher chottogram jelar ontorgoto mirsarai upojelar durgapur union-e e bidyaloy-ti obsthito.
বাংলাদেশের চট্টগ্রাম জেলার অন্তর্গত মীরসরাই উপজেলার দুর্গাপুর ইউনিয়নে এ বিদ্যালয়টি অবস্থিত।

nattyotroyi
নাট্যত্রয়ী

bishnuswami chilen ekjon dharmaguru. tini boishnob rudra- somprodayer protishthatarupe porichito.
বিষ্ণুস্বামী ছিলেন একজন হিন্দু ধর্মগুরু। তিনি বৈষ্ণব রুদ্র-সম্প্রদায়ের প্রতিষ্ঠাতারূপে পরিচিত।

1088 saale protishthito boloni biswobidyalayake prothom ebong prachintomo oparating university bole mone kora hoy.
১০৮৮ সালে প্রতিষ্ঠিত বলোনি বিশ্ববিদ্যালয়কে প্রথম এবং প্রাচীনতম অপারেটিং ইউনিভার্সিটি বলে মনে করা হয়।

tara koyekti dole bivokto.
তাঁরা কয়েকটি দলে বিভক্ত।

2001 saale oitihaasik romancer bikri purbobarti dash bachorer moddhe sarbhadhik chilo.
২০০১ সালে ঐতিহাসিক রোম্যান্সের বিক্রি পূর্ববর্তী দশ বছরের মধ্যে সর্বাধিক ছিল।

Dropboxer opor ei nishedhagya khub drutoi tader service-ke aro jonopriyo kore tule ebong bishwobyapi byaboharkarider kache porichito kore dey.
ড্রপবক্সের ওপর এই নিষেধাজ্ঞা খুব দ্রুতই তাদের সার্ভিসকে আরও জনপ্রিয় করে তুলে এবং বিশ্বব্যাপী ব্যবহারকারীদের কাছে পরিচিত করে দেয়।

2008 sale, Malaysia ebong purbo Timurer moddhe unnoyon samanway ebong onnyanyo khetre samanway briddhir uddeshye ekti shomjhota smarok shakkhorito hoy.
২০০৮ সালে, মালয়েশিয়া এবং পূর্ব তিমুরের মধ্যে উন্নয়ন সমন্বয় এবং অন্যান্য ক্ষেত্রে সমন্বয় বৃদ্ধির উদ্দেশ্যে একটি সমঝোতা স্মারক সাক্ষরিত হয়।

Tara company-ti chalate parchen na kebol akjon dokkho porichaloker obhabe.
তাঁরা কোম্পানিটি চালাতে পারছেন না কেবল একজন দক্ষ পরিচালকের অভাবে।

Echarao bibhinno shamajik o rajneetik protisthaner shathe jorito achen.
এছাড়াও বিভিন্ন সামাজিক ও রাজনৈতিক প্রতিষ্ঠানের সাথে জড়িত আছেন।

Dr. M A Hasaner netritte shahid Leiutenant Selim Manch hote andolon shuru hoy.
ডা. এম এ হাসানের নেতৃত্বে শহীদ লেফটেন্যান্ট সেলিম মঞ্চ হতে আন্দোলন শুরু হয়।

G I S application-er sahajye ubhohkriyo (interactive) jiggyasa (byabohartarikrito onusondhan), doishik tothyer bishleshon, manchitre upatter sompadona ebong ei somosto karjabalir prodorshon sombhom.
জি আই এস আপ্লিকেশন-এর সাহায্যে উভ:ক্রিয় (interactive) জিজ্ঞাসা (ব্যবহারকারীকৃত অনুসন্ধান), দৈশিক তথ্যের বিশ্লষণ,মানচিত্রে উপাত্তের সম্পাদনা এবং এই সমস্ত কার্যাবলীর প্রদর্শন সম্ভব।

Ei somoy-e tini tar dui sol bhai Charlie o Seuni-r kache besh koyekti chithi likhen, kintu dujoner karo kach theke kono uttor pan na.
এই সময়ে তিনি তার দুই সৎ ভাই চার্লি ও সিডনির কাছে বেশ কয়েকটি চিঠি লিখেন, কিন্তু দুজনের কারো কাছ থেকে কোন উত্তর পান নি।

Taderke porobortikale khatigostho poribare ferot deya hoy.
তাদেরকে পরবর্তীকালে ক্ষতিগ্রস্ত পরিবারে ফেরৎ দেয়া হয়।

1971 Christabder 28Se December Bharot shorkar shangbidhan sangshodhan kore tar nabab pader bilop ghatay.
১৯৭১ খ্রিস্টাব্দের ২৮শে ডিসেম্বর ভারত সরকার সংবিধান সংশোধন করে তাঁর নবাব পদের বিলোপ ঘটায়।

randhir bikhhat kapoor poribarer ekjon sodossyo, taar baba raj kapoor ponchas er doshoker bollywood abhineta chilen
রণধীর বিখ্যাত কাপুর পরিবার এর একজন সদস্য, তার বাবা রাজ কাপুর পঞ্চাশের দশকের বলিউড অভিনেতা ছিলেন।

Markin juktotrastre universityguli Yale bishwavidyalayer mato byektigato ebong shadhin hote pare; shorkari ebong state niyantrito Pennsylvania uccho madhyomiker
মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রে ইউনিভার্সিটিগুলি ইয়েল বিশ্ববিদ্যালয়ের মতো ব্যক্তিগত এবং স্বাধীন হতে পারে; সরকারি এবং স্টেট নিয়ন্ত্রিত পেনসিলভানিয়া উচ্চ মাধ্যমিকের

Dharona kora jay ekshomoy Sylhete joutuk pratha hishebe er prachalan hoy.
ধারণা করা যায়, একসময় সিলেটে যৌতুক প্রথা হিসেবে এর প্রচলন হয়।

tar strir naam Romecha Begum.
তাঁর স্ত্রীর নাম রোমেচা বেগম।

Freeman khelay 128bar dash wicket pan.
ফ্রিম্যান খেলায় ১২৮বার দশ উইকেট পান।

27 July 2012 sale, bicharokgan pore take ebong aro koyekjonke punoray monche deke anen, ebong ekti notun meye dal gothon koren.
২৭ জুলাই ২০১২ সালে, বিচারকগণ পরে তাকে এবং আরো কয়েকজনকে পুনরায় মঞ্চে ডেকে আনেন, এবং একটি নতুন মেয়ে দল গঠন করেন।

Kichu din por dui ongsher shathe jora lege gele tape khule phelte hoy.
কিছু দিন পর দুই অংশের সাথে জোড়া লেগে গেলে টেপ খুলে ফেলতে হয়।

se somoye notun bhabe aworangabad kella baad diye laalbag kella namkaron kora hoy.
সে সময়ে নতুন ভাবে আওরঙ্গবাদ কেল্লা বাদ দিয়ে লালবাগ কেল্লা নামকরণ করা হয়।

Ei borger uponyasgulir mul upajibya dui byektir prem o pranayshomporko, jar porisomapti hobe "sorbada manosikbhabe santustibidhayak o ashabyanjak".
এই বর্গের উপন্যাসগুলির মূল উপজীব্য দুই ব্যক্তির প্রেম ও প্রণয়সম্পর্ক, যার পরিসমাপ্তি হবে “সর্বদা মানসিকভাবে সন্তুষ্টিবিধায়ক ও আশাব্যঞ্জক”।

taader moddhe theke sobcheye kom somoye jara sothik proshner utor dite pare tarai poroborty rounder jonno nirba chito hoy.
তাদের মধ্যে থেকে সবচেয়ে কম সময়ে যারা সঠিক প্রশ্নের উত্তর দিতে পারে তারাই পরবর্তী রাউন্ড এর জন্য নির্বাচিত হয়।

Shoishobkal thekei Premankur Kolkatay basobas koren.
শৈশবকাল থেকেই প্রেমাঙ্কুর কলকাতায় বসবাস করেন।

2000 saaler por theke ei upobargoti besh janopriyota arjan koreche.
২০০০ সালের পর থেকে এই উপবর্গটি বেশ জনপ্রিয়তা অর্জন করেছে।

mul bhasha: bangla
মূল ভাষা: বাংলা

Tini jasas president-er dayitwo palon korechilen.
তিনি জাসাস সভাপতির দায়িত্বও পালন করেছিলেন।

University of California-r 10-ti campus-er moddhe eti shudhumatro snatokottor shikkhar jonyo ebong chikitsabigyan o biomedical bigyansomuher jonyo.
ইউনিভার্সিটি অব ক্যালিফোর্নিয়ার ১০টি ক্যাম্পাসের মধ্যে এটি শুধুমাত্রই স্নাতকোত্তর শিক্ষার জন্য এবং চিকিৎসাবিজ্ঞান ও বায়োমেডিকেল বিজ্ঞানসমূহের জন্য।

clary griometer bipokkhe scgte shefild shilder khelay late cart shot khele besh sunam kuran.
ক্ল্যারি গ্রিমেটের বিপক্ষে এসসিজিতে শেফিল্ড শিল্ডের খেলায় লেট কাট শট খেলে বেশ সুনাম কুড়ান।

Shhaptahik o mashik Mohammadi Musalman shikkhito torunder shangbadikotay udbuddho korte shokkhom hoyechilo.
সাপ্তাহিক ও মাসিক মোহাম্মদী মুসলমান শিক্ষিত তরুণদের সাংবাদিকতায় উদ্বুদ্ধ করতে সক্ষম হয়েছিল।

1972 saale Avon Books prakashito Catholin Udeus rochito The Flame and The Flower uponyasti adhunik romancer suchana kore.
১৯৭২ সালে অ্যাভন বুকস প্রকাশিত ক্যাথলিন উইডিউইস রচিত দ্য ফ্লেম অ্যান্ড দ্য ফ্লাওয়ার উপন্যাসটি আধুনিক রোম্যান্সের সূচনা করে।

jehetu bairer shoktiguli sofolbhabe bharatiyo upomahadesh akromon korechilo ebong delhir biddyomaan rajdhani shohorke dhongsho kore joylaav korechilo.
যেহেতু বাইরের শক্তিগুলি সফলভাবে ভারতীয় উপমহাদেশ আক্রমণ করেছিল এবং দিল্লির বিদ্যমান রাজধানী শহরকে ধ্বংস করে জয়লাভ করেছিল।

Madhomik shikkhar prodhanoto kishor boiyesher modhei ghote.
মাধ্যমিক শিক্ষার প্রধানত কিশোর বয়সের মধ্যেই ঘটে ।

Bidesh shonkranto kendrio netrittoprodankari goshti.
বিদেশ সংক্রান্ত কেন্দ্রীয় নেতৃত্বপ্রদানকারী গোষ্ঠী।

Tini 1943 saale Pabna Girls School theke ebong 1945 saale Pabna Edward College theke snatok hon.
তিনি ১৯৪৩ সালে পাবনা গার্লস স্কুল থেকে এবং ১৯৪৫ সালে পাবনা এডওয়ার্ড কলেজ থেকে স্নাতক হন।

sapure ekti peshavittik jonogosthi jaara bone-badare saap dhore ebong drito saaper bish o chamra bikroy kore jibika nirbaho kore.
সাপুড়ে একটি পেশাভিত্তিক জনগোষ্ঠী যারা বনে-বাদাড়ে সাপ ধরে এবং ধৃত সাপের বিষ ও চামড়া বিক্রয় করে জীবিকা নির্বাহ করে।

bandorti poschat bhumite bezing o thiyenchiner moto desher prothom sarir mahanogorite abosthito.
বন্দরটি পশ্চাৎ ভূমিতে বেইজিং ও থিয়েনচিনের মত দেশের প্রথম সারির মহানগরীতে অবস্থিত।

Sadharonoto ei jatiyo porjapotiti Himalaya-e prochur porimane dekha jay, Kashmir ebong Kumayoon onchole o echara Nepal, Assam, Sikim, Malay, Myanmar ebong japan-eo dekha jay.
সাধারণত এই জাতীয় প্রজাপতিটি হিমালয়ে প্রচুর পরিমানে দেখা যায়, কাশ্মীর এবং কুমায়ুন অঞ্চলে ও এছাড়া নেপাল, আসাম, সিকিম, মালয়, মায়নামার এবং জাপানএও দেখা যায়।

Tini 1967 saale University of Califonia, Santa Cruz a shikkhak hishabe jogdan koren ebong computer bigyan pratistha korte sahajjyo koren.
তিনি ১৯৬৭ সালে ইউনিভার্সিটি অব ক্যালিফোর্নিয়া, সান্টা ক্রুজ এ শিক্ষক হিসেবে যোগদান করেন এবং কম্পিউটার বিজ্ঞান প্রতিষ্ঠা করতে সাহায্য করেন।

Ullekkhjoggo rochonar moddhe shoytaner mukh, jakham, doob jole jetuku prosshash, namgondho chitkar samgra, kounper luchimangsho Alan Ginsburger Cadish granther anubad probhriti onnotama.
উল্লেখযোগ্য রচনার মধ্যে শয়তানের মুখ, জখম, ডুব জলে যেটুকু প্রশ্বাস,নামগন্ধ চিৎকার সমগ্র,কৌণপের লুচিমাংস অ্যালেন গিন্সবার্গের ক্যাডিশ গ্রন্থের অনুবাদ প্রভৃতি অন্যতম।

A abhijaner folafale Sir Issac Newtoner merurekhay prithibir chyapta howa shonkranto matobader proman pawa jay.
এ অভিযানের ফলাফলে স্যার আইজাক নিউটনের মেরুরেখায় পৃথিবীর চ্যাপ্টা হওয়া সংক্রান্ত মতবাদের প্রমাণ পাওয়া যায়।

Veena Malik
ভিনা মালিক

jagodish kolkatar hair school theke porashona kore 1879 chrishtabde saint jeviyers college theke ba pass koren.
জগদীশ কলকাতার হেয়ার স্কুল থেকে পড়াশোনা করে ১৮৭৯ খ্রিষ্টাব্দে সেন্ট জেভিয়ার্স কলেজ থেকে বিএ পাশ করেন।

hotel lounge mul darja diye na dhuke "suis airer" office kokher darja diye taara jaan.
হোটেল লাউঞ্জে মূল দরজা দিয়ে না ঢুকে ‘সুইস এয়ারের’ অফিস কক্ষের দরজা দিয়ে তাঁরা যান।

Kartika Nayar
কার্তিকা নায়ার

ekhetre probahito torit shoktir rup sadharonoto sign wave hoye thake.
এক্ষেত্রে প্রবাহিত তরিৎ শক্তির রুপ সাধারনত সাইন ওয়েভ হয়ে থাকে।

Shayba orthat Abdul Mottaleb er boyosh jakhon dash baro bachor hoyechilo takhon Mottaleb tar khabor peyechilen.
শায়বা অর্থাৎ আব্দুল মোত্তালেব এর বয়স যখন দশ বারো বছর হয়েছিল তখন মোত্তালেব তার খবর পেয়েছিলেন।

erpor 28/ september honduraser komayaguya pradeshik porishod ebong 11 october nikaraguya o coastarika tader somorthon byakto kore.
এরপর ২৮ সেপ্টেম্বর হন্ডুরাসের কোমায়াগুয়া প্রাদেশিক পরিষদ এবং ১১ অক্টোবর নিকারাগুয়া ও কোস্টারিকা তাদের সমর্থন ব্যক্ত করে।

Ganer sheshe grihosthota sonyasider chal-poysa, fol probhriti bhikkhasworup dey.
গানের শেষে গৃহস্থরা সন্ন্যাসীদের চাল-পয়সা, ফল প্রভৃতি ভিক্ষাস্বরূপ দেয়।

Prothom Ramchondro Sekhar, Madanmohon Sekhar o Gopal Sekhar namak tar tin putro chilo.
প্রথম রামচন্দ্র শেখর, মদনমোহন শেখর ও গোপাল শেখর নামক তাঁর তিন পুত্র ছিল।

Echarao 1969-70 mousume dakhhin Africa dal tar bowling akramone byatibyastho thake.
এছাড়াও, ১৯৬৯-৭০ মৌসুমে দক্ষিণ আফ্রিকা দল তাঁর বোলিং আক্রমণে ব্যতিব্যস্ত থাকে।

Matha kete neowar probonota ekhon kome geche.
মাথা কেটে নেওয়ার প্রবণতা এখন কমে গেছে।

academy puroshkar
একাডেমি পুরস্কার

FCD charao Popular Studio, Bari Studio ebong Bengal Studio Bangladesher chalachitro porisphutane birat bhumika palon kore.
এফডিসি ছাড়াও পপুলার স্টুডিও, বারী স্টুডিও এবং বেঙ্গল স্টুডিও বাংলাদেশের চলচ্চিত্র পরিস্ফুটনে বিরাট ভূমিকা পালন করে।

Aftaber jonmo o shoishob keteche chattagrame.
আফতাবের জন্ম ও শৈশব কেটেছে চট্টগ্রামে।

Westphilia-r shanti o shilpo biplober por europiyoder khomota briddhi pay ebong usmaiyo kortritwo challenge-er mukhe pore.
ওয়েস্টফিলিয়ার শান্তি ও শিল্প বিপ্লবের পর ইউরোপীয়দের ক্ষমতা বৃদ্ধি পায় এবং উসমানীয় কর্তৃত্ব চ্যালেঞ্জের মুখে পড়ে।

ei sujogei red crosser sohayotay juddho biddhosto anchole jaan.
এই সুযোগেই রেড ক্রসের সহায়তায় যুদ্ধ বিধ্বস্ত অঞ্চলে যান।

ekok khetrofoler upor projukto ei bolke toroler chap bole.
একক ক্ষেত্রফলের উপর প্রযুক্ত এই বলকে তরলের চাপ বলে।

Iqrashi Adarsha Uccho Bidyaloy
ইকরাশী আদর্শ উচ্চ বিদ্যালয়

ATC clearance holo biman akashe uddayoner por navigation-er jonno byabohrito bishesh dhoroner clearance.
এটিসি ক্লিয়ারেন্স হলো বিমান আকাশে উড্ডায়নের পর ন্যাভিগেশনের জন্য ব্যাহহৃত বিশেষ ধরনের ক্লিয়ারেন্স।

shadharon uponnyase je opriyo bakyoproyoger bodole komal ukti proyog kora hoy, ta ei shob uponnyase eriyei chola hoy.
সাধারণ উপন্যাসে যে অপ্রিয় বাক্যপ্রয়োগের বদলে কোমল উক্তি প্রয়োগ করা হয়, তা এই সব উপন্যাসে এড়িয়েই চলা হয়।

roberts taader shathe koyek soptaher moddhe sakhater aagroho prokash koren.
রবার্ট্‌স তাদের সাথে কয়েক সপ্তাহের মধ্যে সাক্ষাতের আগ্রহ প্রকাশ করেন।

Neme gele, mamata bondhopandhyay tar jamar collar dhore tante tante take well-er baire ber kore den.
নেমে গেলে, মমতা বন্দ্যোপাধ্যায় তাঁর জামার কলার ধরে টানতে টানতে তাঁকে ওয়েলের বাইরে বের করে দেন।

1975-er 15 auguster bongobondhu ebong pore 3 november 1975 saale jatiyo char netar hottyar por swavabikbhabe osamprodayikota o g0onotontrer pokkhe obosthan niyechen sontosh gupta.
১৯৭৫-এর ১৫ আগস্টের বঙ্গবন্ধু এবং পরে ৩ নভেম্বর ১৯৭৫ সালে জাতীয় চার নেতার হত্যার পর স্বাভাবিকভাবে অসাম্প্রদায়িকতা ও গণতন্ত্রের পক্ষে অবস্থান নিয়েছেন সন্তোষ গুপ্ত।

Borobudur mondir, mendut mondir o paon mondir shoho borobudur mondir chotwor (1991)
বরোবুদুর মন্দির, মেন্দুত মন্দির ও পাওন মন্দির সহ বরোবুদুর মন্দির চত্বর (১৯৯১)

1950 theke 54-ei paach bochore 9ti natoke nirdeshona o abhinoy sutre jukto chilen.
১৯৫০ থেকে ৫৪-এই পাঁচ বছরে ৯টি নাটকে নির্দেশনা ও অভিনয় সূত্রে যুক্ত ছিলেন।

Rabindranath Thakur rishitulya bigyani Jagadishchondro Bosu shomporke bolechen:
রবীন্দ্রনাথ ঠাকুর ঋষিতুল্য বিজ্ঞানী জগদীশচন্দ্র বসু সম্পর্কে বলেছেন:

Ekhane royeche Gopalganj Kotalipara Gouronodi Bishwa Road Ja 2012 saale chalu hoy.
এখানে রয়েছে গোপালগঞ্জ কোটালিপাড়া গৌরনদি বিশ্ব রোড়। যা ২০১২ সালে চালু হয়।

Radisson, Intel HD, ebong Irish Graphics othoba Nvidia GPU
রেডিয়ন, ইনটেল এইচডি, এবং আইরিস গ্রাফিক্স অথবা এনভিডিয়া জিপিউ

Poribibir somadhi
পরীবিবির সমাধি

Kritika Kamra
ক্রিতিকা কামরা

Ali Bin Hussein
আলী বিন হুসাইন

soptom mughal somrat
সপ্তম মুঘল সম্রাট।

Prothom-srenir Crickete saffolyer prekkhite 20 bachor boyoshe 1950 saale England safarer jonno West indies Cricket dale antorbhukto kora hoy.
প্রথম-শ্রেণীর ক্রিকেটে সাফল্যের প্রেক্ষিতে ২০ বছর বয়সে ১৯৫০ সালে ইংল্যান্ড সফরের জন্য ওয়েস্ট ইন্ডিজ ক্রিকেট দলে অন্তর্ভুক্ত করা হয়।

Hareme bohiragotoder probesh chilo oshombhob.
হারেমে বহিরাগতের প্রবেশ ছিল অসম্ভব।

Erpor choto chele meyera rong kali mekhe banor, bhaluk probhriti jontu janowar sheje bari bari giye taka o khabar shangraho kore ane.
এরপর ছোট ছেলে মেয়েরা রঙ কালি মেখে বানর, ভালুক প্রভৃতি জন্তু জানোয়ার সেজে বাড়ি বাড়ি গিয়ে টাকা ও খাবার সংগ্রহ করে আনে।

Atharo shatak porjonto eibhabe toiri hoyeche.
আঠারো শতক পর্যন্ত এইভাবে তৈরি হয়েছে।

Mariar kaka charitre Kharaj Mukhopaddhay
মারিয়ার কাকা চরিত্রে খরাজ মুখোপাধ্যায়

Aishwariya ray bacchan
ঐশ্বর্যা রাই বচ্চন

Prasad akjon shongbadik jini Frontline, The Hindu ityadi potrikar jonno likhen.
প্রসাদ একজন সাংবাদিক যিনি ফ্রন্টলাইন, দ্য হিন্দু ইত্যাদি পত্রিকার জন্য লিখেন।

bharat jatiyo cricket dol
ভারত জাতীয় ক্রিকেট দল

bartomane tini markin juktorastre newyorke bosobas korchen.
বর্তমানে তিনি মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রের নিউইয়র্কে বসবাস করছেন।

felics bloth, podarthobiggan noble puroshkar bijoyi, 1952
ফেলিক্স ব্লখ, পদার্থবিজ্ঞানে নোবেল পুরস্কার বিজয়ী, ১৯৫২

kintu porikolponati sofol hoyni.
কিন্তু পরিকল্পনাটি সফল হয়নি।

Tar duti division Bistlish o mush adhikar koren.
তার দুটি ডিভিশন বিতলিস ও মুশ অধিকার করেন।

derjeeling-khush aalaya, ekti starling holydays risort
দার্জিলিং-খুশ আলায়া, একটি স্টার্লিং হলিডেস রিসোর্ট

Ei dhoroner notun oitihasik romance-e nayikara chilen shadhin o drirocheta.
এই ধরনের নতুন ঐতিহাসিক রোম্যান্সে নায়িকারা ছিলেন স্বাধীন ও দৃঢ়চেতা।

setur upor theke cholonto janbahone ekti pathor fele durghotona ghotay, ebong gonosouchagare ekjon aguntukke hothat tene mejhete fele deey.
সেতুর উপর থেকে চলন্ত যানবাহনে একটি পাথর ফেলে দূর্ঘটনা ঘটায়; এবং গণশৌচাগারে একজন আগুন্তুককে হঠাৎ টেনে মেঝেতে ফেলে দেয়।

Karon Bible-er bornononujayi robibar holo mrityur por Jishur protyabortoner dibosh.
কারণ বাইবেলের বর্ণনানুযায়ী রবিবার হলো মৃত্যুর পর যিশুর প্রত্যাবর্তনের দিবস।

Atokichur por-o kobi tar bishwaser jaygay chilen onor.
এতকিছুর পরও কবি তাঁর বিশ্বাসের জায়াগায় ছিলেন অনড়।

Cauti
কেওটি

ei khelar prothom procholon shuru chottograme.
এই খেলার প্রথম প্রচলন শুরু চট্টগ্রামে।

Kortey shuru kore. Jokhon Bouddho dhormogronther adorshoguli shanti o shantibad prochar, bastobota o niyom-kanuner moddhe boishomyo shohojei shamajik, rajnoitik o orthonoitik onirapotar shomoye bere uthe, jemon Myanmarer gonotontrer bortoman rupantor.''
করতে শুরু করে। যখন বৌদ্ধ ধর্মগ্রন্থের আদর্শগুলি শান্তি ও শান্তিবাদ প্রচার, বাস্তবতা ও নিয়ম-কানুনের মধ্যে বৈষম্য সহজেই সামাজিক, রাজনৈতিক ও অর্থনৈতিক অনিরাপত্তার সময়ে বেড়ে ওঠে, যেমন মায়ানমারের গণতন্ত্রের বর্তমান রূপান্তর।"

echarao bivinno somoye m: rockfort, sir roper lekhbridge, umeshchandra dutta, jyotibhushan bhaduri, rakhalraj biswas, satish chandra de, aar.
এছাড়াও বিভিন্ন সময়ে মি: রকফোর্ট, স্যার রোপার লেথব্রিজ, উমেশচন্দ্র দত্ত, জ্যোতিভূষণ ভাদুড়ী, রাখালরাজ বিশ্বাস, সতীশ চন্দ্র দে, আর.

biponno ratnadip
বিপন্ন রত্নদ্বীপ

tini kendriyo sorkar aro shoktishali koren ebong purno rajtontro srishti koren.
তিনি কেন্দ্রীয় সরকার আরও শক্তিশালী করেন এবং পূর্ন রাজতন্ত্র সৃষ্টি করেন।

harry eo janto, oscorper gobeshonadhin makorsagulo dhonsho kore fela hoyeche.
হ্যারি এও জানতো, ওসকর্পের গবেষনাধীন মাকড়সাগুলো ধ্বংস করে ফেলা হয়েছে।

muslim bahini jeriko pouchole sofroniyas sokol pobitro chinho songroho koren o constantinopole pathanor jonno upokule pathiye den.
মুসলিম বাহিনী জেরিকো পৌছলে সফ্রোনিয়াস সকল পবিত্র চিহ্ন সংগ্রহ করেন ও কনস্টান্টিনোপলে পাঠানোর জন্য উপকূলে পাঠিয়ে দেন।

jodio sadharonvabe "muktijoddha" bolte "muktir jonno lorairoto" bojhay, tobuo sswstro protirodhkarider nirdesh korte ei shobdoti babohar kora
যদিও সাধারণভাবে "মুক্তিযোদ্ধা" বলতে "মুক্তির জন্য লড়াইরত" বোঝায়, তবুও সশস্ত্র প্রতিরোধকারীদের নির্দেশ করতে এই শব্দটি ব্যবহার করা

Sabaner budbud
সাবানের বুদবুদ

shikkha sesh kore mrityunjay bidyalangkar kolkatar bagbajare ekti chotushpathi protishtha koren.
শিক্ষা শেষ করে মৃত্যুঞ্জয় বিদ্যালঙ্কার কলকাতার বাগবাজারে একটি চতুষ্পাঠী প্রতিষ্ঠা করেন।

dhongso tower
ধ্বংস টাওয়ার

etike barmay gobhir shroddha kora hoy ebong bohu manusher jibonachoroner mul, jehetu etike buddher jiboner protiki prokash hisabe dekha hoy.
এটিকে বার্মায় গভীর শ্রদ্ধা করা হয় এবং বহু মানুষের জীবনাচরনের মূল, যেহেতু এটিকে বুদ্ধের জীবনের প্রতীকি প্রকাশ হিসাবে দেখা হয়।

Anowara 1940 saaler 5 November totkalin British Bharoter (bartoman Bangladesh) Jessore jelar Churipotti grame ek musolman poribare jonmogrohon koren.
আনোয়ারা ১৯৪০ সালের ৫ নভেম্বর তৎকালীন ব্রিটিশ ভারতের (বর্তমান বাংলাদেশ) যশোর জেলার চুড়িপট্টি গ্রামে এক মুসলমান পরিবারে জন্মগ্রহণ করেন।

ekhetre lokkhe thaka shrotader mullyobodh babostha (value system), biswas babostha, aabeg, prerona, jukti athoba aachoronke probhabito korar jonno bivinno koushol babohrito hoy.
এক্ষেত্রে লক্ষ্যে থাকা শ্রোতাদের মূল্যবোধ ব্যবস্থা (value system), বিশ্বাস ব্যবস্থা, আবেগ, প্রেরণা, যুক্তি অথবা আচরণকে প্রভাবিত করার জন্য বিভিন্ন কৌশল ব্যবহৃত হয়।

tini 1984 saale stanford biswobidyalaya o addhyaok hisebe jogdaan koren.
তিনি ১৯৮৪ সালে স্ট্যানফোর্ড বিশ্ববিদ্যালয় এ অধ্যাপক হিসেবে যোগদান করেন।

Se shohore schoole lekhapora kore ashay tar asubidhar kotha janalo.
সে শহরের স্কুলে লেখাপড়া করে আসায় তার অসুবিধার কথা জানালো।

Jitu Gorib Dinnath mastermoshai er hotobhaggo osofol putra.
জিতু গরীব দীননাথ মাস্টারমশাই এর হতভাগ্য অসফল পুত্র।

Kancher angina
কাঁচের আঙ্গিনা

Bis sotoker theke barke sadharone kache rokkhonsilotar jonok bole ovihito hoyeche.
বিশ শতকের থেকে বার্কে সাধারনের কাছে রক্ষণশীলতার জনক বলে অভিহিত হয়েছেন।

islami darshon ebong bhabdharay mrityu ekti nischit ebong abosshyombhabi bapar.
ইসলামী দর্শন এবং ভাবধারায় মৃত্যু একটি নিশ্চিত এবং অবশ্যম্ভাবী ব্যাপার।

Ei oncholer baki ongsho erpor-o Selucaser Bactrio Greek shashoneri odhine chilo.
এই অঞ্চলের বাকি অংশ এরপরও সেলুকাসের ব্যাকট্রিয় গ্রিক শাসনেরই অধীনে ছিল।

Sahid Mahfuzur Rahman ( jonmo: ajana, mriittu 1971) Bangladesher shadhinota juddher akjon bir muktijoddha.
শহীদ মাহফুজুর রহমান (জন্ম: অজানা, মৃত্যু: ১৯৭১ ) বাংলাদেশের স্বাধীনতা যুদ্ধের একজন বীর মুক্তিযোদ্ধা।

Onnyanyo Drabiriyo bhashar bodole er mullu kurumba bhashar shathe mil pawa jay.
অন্যান্য দ্রাবিড়িয় ভাষার বদলে এর মুল্লু কুরুম্বা ভাষার সাথে মিল পাওয়া যায়।

Tobe daler durbal bowlingke shoktimottar porjaye nite parenni.
তবে, দলের দূর্বল বোলিংকে শক্তিমত্তার পর্যায়ে নিতে পারেননি।

silviya quitenla ghotonay sabek swiroshashok jorge bhaidelake sishu apohoroner anekgulo abhijoge 2010 saale grihe antorin rakha hoyechilo.
সিলভিয়া কুইন্টেলা ঘটনায় সাবেক স্বৈরশাসক জর্জ ভাইদেলাকে শিশু অপহরণের অনেকগুলো অভিযোগে ২০১০ সালে গৃহে অন্তরীণ রাখা হয়েছিল।

Tathoi deb
তাথৈ দেব

Michighan highway probeshdwar
মিসিগান হাইওয়ে প্রবেশদ্বার

er moddhe bainari function er shathe taader soursecode babohare sokkhom hoyechilo.
এর মধ্যে বাইনারি ফাংশন এর সাথে তাদের সোর্সকোড ব্যবহারে সক্ষম হয়েছিল।

kolkata o delhike railpothe jukto korar jonno bapaok karmokando cholakalin 1887 saale bengal nagpur railway asansol koyla boloy porjonto nijoswo track somprosarito kore.
কলকাতা ও দিল্লিকে রেলপথে যুক্ত করার জন্য ব্যাপক কর্মকাণ্ড চলাকালীন ১৮৮৭ সালে বেঙ্গল নাগপুর রেলওয়ে আসানসোল কয়লা বলয় পর্যন্ত নিজস্ব ট্র্যাক সম্প্রসারিত করে।

E mela Doyamoyi Mela naam-e porichito.
এ মেলা দয়াময়ী মেলা নামে পরিচিত।

Se khetre 2019-ei tajpur bondor toirir kaj shuru sombhob hobe
সে ক্ষেত্রে ২০১৯-এই তাজপুর বন্দর তৈরির কাজ শুরু সম্ভব হবে

bharat er delhi, joypur ebong kolkatay tini nyattodoler neta hisabe vromon o nattyo sonchayon koren.
ভারত এর দিল্লী, জয়পুর এবং কোলকাতায় তিনি নাট্যদলের নেতা হিসাবে ভ্রমণ ও নাট্য মঞ্চায়ন করেন।

se bartomane madraje ek bondhur barite aache aar biyer bishoyta niye bhalobhabei chinta korche.
সে বর্তমানে মাদ্রাজে এক বন্ধুর বাড়িতে আছে আর বিয়ের বিষয়টা নিয়ে ভালোভাবেই চিন্তা করছে।

Ei Tolu Balsam theke Toluyol namer utpotti.
এই টলু বালসাম থেকে টলুয়ল নামের উৎপত্তি।

Ei oncholer songskritik abhinnata atut rakhte ebong oncholik oikya protisthay brihattar samatat oikya sansad naame songskritik sangathanti guruttopurno bhumika palon kore.
এই অঞ্চলের সাংস্কৃতিক অভিন্নতা অটুট রাখতে এবং আঞ্চলিক ঐক্য প্রতিষ্ঠায় বৃহত্তর সমতট ঐক্য সংসদ নামে সাংস্কৃতিক সংগঠনটি গুরুত্বপূর্ণ ভূমিকা পালন করছে।

15 April, 2008 tarikhe St Luciar Biusejaur stadiume onushthito obhishek ODIe tini tar prothom ballei Runako Mortonke Kumar Sangakara'r haate caught out kore wicket laabh koren.
১৫ এপ্রিল, ২০০৮ তারিখে সেন্ট লুসিয়ার বিউসেজাউর স্টেডিয়ামে অনুষ্ঠিত অভিষেক ওডিআইয়ে তিনি তার প্রথম বলেই রুনাকো মর্টনকে কুমার সাঙ্গাকারা’র হাতে কট আউট করে উইকেট লাভ করেন।

Alexander Theseluske Piksodaroser nikot pathiye barta den je, tini jeno tar konnar shonge Philliper oboidho sontan Arhidiuser bibaho na diye Alexandarer shonge bibaher siddhanto bibechona koren.
আলেকজান্ডার থেসেলাসকে পিক্সোদারোসের নিকট পাঠিয়ে বার্তা দেন যে, তিনি যেন তাঁর কন্যার সঙ্গে ফিলিপের অবৈধ সন্তান আর্হিদিউসের বিবাহ না দিয়ে আলেকজান্ডারের সঙ্গে বিবাহের সিদ্ধান্ত বিবেচনা করেন।

Eta Raja Mahendrar stree Rani Ratner naame naamkoron kora hoy.
এটা রাজা মহেন্দ্রর স্ত্রী রানী রত্নের নামে নামকরণ করা হয়।

bimanbondorti shudhumatro bokaro ispat karkhana ebong ispat karkhana poridoprshonkari vipder biman cholacholer jonno babohrito hoy.
বিমানবন্দরটি শুধুমাত্র বোকারো ইস্পাত কারখানা এবং ইস্পাত কারখানা পরিদর্শনকারী ভিআইপিদের বিমান চলাচলের জন্য ব্যবহৃত হয়।

Prothome ekta lomba suto niye halka bober pendulum baniye tarpor taake duliye dekhbe,
প্রথমে একটা লম্বা সূতো নিয়ে হাল্কা ববের পেন্ডুলাম বানিয়ে তারপর তাকে দুলিয়ে দেখবে;

Shei subade morchar probin neta hishebe tini upo -mukhyomontri o swarastra montri hishebe mononito hon.
সেই সুবাদে মোর্চার প্রবীণ নেতা হিসেবে তিনি উপ -মুখ্যমন্ত্রী ও স্বরাষ্ট্র মন্ত্রী হিসেবে মনোনীত হন।

A ghotona dekhe Maniber pashan riday gole gelo.
এ ঘটনা দেখে মনিবের পাষান হৃদয় গলে গেল।

1875 saaler Aprile grant countyir Sheriff Harbi Whithill poneer churir aparadhe take greftar koren.
১৮৭৫ সালের এপ্রিলে গ্র্যান্ট কাউন্টির শেরিফ হার্বি হুইটহিল পনির চুরির অপরাধে তাকে গ্রেফতার করেন।

Asahi broadcasting corpoation, ekti japani bahikjik tevesion abong redio station.
আসাহি ব্রডকাস্টিং কর্পোরেশন, একটি জাপানি বাণিজ্যিক টেলিভিশন এবং রেডিও স্টেশন

Dudayev saiberia o ukraine ekti kousholgoto bomaborshon unite dayitto palon koren.
দুদায়েভ সাইবেরিয়া ও ইউক্রেনে একটি কৌশলগত বোমাবর্ষণ ইউনিটে দায়িত্ব পালন করেন।

sompur biharer vikhura nalonda, buddhogaya provriti bharatiyo bivinno bouddho tirthosthane artho o dhon rotno dan korten
সোমপুর বিহারের ভিক্ষুরা নালন্দা, বুদ্ধগয়া প্রভৃতি ভারতীয় বিভিন্ন বৌদ্ধ তীর্থস্থানে অর্থ ও ধন রত্ন দান করতেন

1903 Christabder 18 August Mashik Mohammadi potrikar prothom shonkhya press theke mudrito hoye prokashito hoy.
১৯০৩ খ্রিস্টাব্দের ১৮ আগস্ট মাসিক মোহাম্মদী পত্রিকার প্রথম সংখ্যা প্রেস থেকে মুদ্রিত হয়ে প্রকাশিত হয়।

ete khodai kore lekha ache je ei pathor 1902 saaler 23 december golam muhammod uttolon koren.
এতে খোদাই করে লেখা আছে যে এই পাথর ১৯০২ সালের ২৩ ডিসেম্বর গোলাম মুহাম্মদ উত্তোলন করেন।

* Olpote klanto ba durbol bodh hoy,
• অল্পতে ক্লান্ত বা দুবর্ল বোধ হয়,

Pisarror ek sot bhai) o Perur prothom Spainiyo Governer Blasko Nunej Vela'r moddhe birodher abosanke smaran kortei saharer eirokom nam.
পিসার্‌রোর এক সৎ ভাই) ও পেরুর প্রথম স্পেনীয় গভর্নর ব্লাসকো নুনেজ ভেলা'র মধ্যে বিরোধের অবসানকে স্মরণ করতেই শহরের এইরকম নাম।

Tini mondir sonlogno elakati shikkha o dhyaner kendro ebong gautam buddha-er shikkhagrohoner suphol labher upojogi kore gore tulte cheyechen.
তিনি মন্দির সংলগ্ন এলাকাটি শিক্ষা ও ধ্যানের কেন্দ্র এবং গৌতম বুদ্ধের শিক্ষাগ্রহণের সুফল লাভের উপযোগী করে গড়ে তুলতে চেয়েছেন।

Ek shomoy shishur sankhya onek bere jaway Teresa tader jonno ekti alada home toirir proyojoniyota anubhab koren.
এক সময় শিশুর সংখ্যা অনেক বেড়ে যাওয়ায় তেরেসা তাদের জন্য একটি আলাদা হোম তৈরির প্রয়োজনীয়তা অনুভব করেন।

Ekti mat anusare tar deho Haryanar Koikhale somadhistha ache, apardike mone kora hoy tar somadhi purono Dillir Bulbul-E-khana mahallay ache.
একটি মত অনুসারে তার দেহ হরিয়ানার কোইথালে সমাধিস্থ আছে, অপরদিকে মনে করা হয় তার সমাধি পুরোনো দিল্লীর বুলবুল-ই-খানা মহল্লায় আছে।

Kobir (police officer) hishebe Rajesh Shringarpure
কবির (পুলিশ অফিসার) হিসেবে রাজেশ শ্রীনগারপুরে

5 January, 1982 tarikhe SCGte onushthito oi khelay 'shatabdir shera catch' talubondi koren John Daison.
৫ জানুয়ারি, ১৯৮২ তারিখে এসসিজিতে অনুষ্ঠিত ঐ খেলায় ‘শতাব্দীর সেরা ক্যাচ’ তালুবন্দী করেন জন ডাইসন।

Prokrititer eti muktovabe pawa jay.
প্রকৃতিতে এটি মুক্তভাবে পাওয়া যায়।

chondrobahadur american samoyar, pago pagote abosthito lindon bi.
চন্দ্রবাহাদুর আমেরিকান সামোয়ার, পাগো পাগোতে অবস্থিত লিন্ডন বি.

ekti adhunik shail scriptke system command er cheye brihottoro arthe byabohar kora hoye thake karon system commandgulike aasole shel script (ba,
একটি আধুনিক শেল স্ক্রিপ্টকে সিস্টেম কমান্ড এর চেয়ে বৃহত্তর অর্থে ব্যবহার করা হয়ে থাকে কারণ সিস্টেম কমান্ডগুলিকে আসলে শেল স্ক্রিপ্ট (বা,

Jonogon o shorkarer ei mukhomukhi obosthaner moddhe shonkot nirasane 1 June Jordaner badshah Abdullah bishoytite hostokkhep koren ebong jalani o bidyuter dam briddhir bilti
জনগণ ও সরকারের এই মুখোমুখি অবস্থানের মধ্যে সংকট নিরসনে ১ জুন জর্ডানের বাদশাহ আব্দুল্লাহ বিষয়টিতে হস্তক্ষেপ করেন এবং জ্বালানি ও বিদ্যুতের দাম বৃদ্ধির বিলটি

Kishor boyeshei kolkatay mukundadaser swadeshi jatra dekhe mugdho hoye obhinoyer proti onuragi hon.
কিশোর বয়সেই কলকাতায় মুকুন্দদাসের স্বদেশী যাত্রা দেখে মুগ্ধ হয়ে অভিনয়ের প্রতি অনুরাগী হন।

agun lagar por uddhar kora swrno diye gown toiri kora hoy ja bartomane murtitike alongkrito korche.
আগুন লাগার পর উদ্ধার করা স্বর্ন দিয়ে গাউন তৈরি করা হয় যা বর্তমানে মূর্তিটিকে অলংকৃত করছে।

tini 1945 saale abhinetri judy garlandke biye koren.
তিনি ১৯৪৫ সালে অভিনেত্রী জুডি গারল্যান্ডকে বিয়ে করেন।

Tini opar Banglar janopriyo shongeet porichlok o gayak Anjan Dutta er chele. .
তিনি ওপার বাংলার জনপ্রিয় সঙ্গীত পরিচালক ও গায়ক অঞ্জন দত্ত এর ছেলে। ।

bishistho bharatiyo islami chintabid abdulah iusuf ali ei masjid protishthay bhumika palon koren.
বিশিষ্ট ভারতিয় ইসলামি চিন্তাবিদ আব্দুল্লাহ ইউসুফ আলী এই মসজিদ প্রতিষ্ঠায় ভূমিকা পালন করেন।

Tai golpoguli bola hoye thake meyeli dristikon theke, hoy prothom puruSe noy tritay purushe.
তাই গল্পগুলি বলা হয়ে থাকে মেয়েলি দৃষ্টিকোণ থেকে, হয় প্রথম পুরুষে, নয় তৃতীয় পুরুষে।

juddher folafol hisebe muslimra aabar pobitro bhumite prodhan samorik shokti hisebe aabirbhuto hoy.
যুদ্ধের ফলাফল হিসেবে মুসলিমরা আবার পবিত্র ভূমিতে প্রধান সামরিক শক্তি হিসেবে আবির্ভূত হয়।

Armenia-r rajdhani Yerevan-e obosthito Tsitsernakaberd namok smritistombhe proti bochor 24-she April phool orpon-er madhyome Armeniyora dibistike smoron kore.
আর্মেনিয়ার রাজধানী ইয়েরেভানে অবস্থিত সিটসেরনাকাবের্ড নামক স্মৃতিস্থম্ভে প্রতি বছর ২৪শে এপ্রিল ফুল অর্পণের মাধ্যমে আর্মেনীয়রা দিবসটি স্মরণ করে।

Shomosto shongjojito bibhaguli infinite corridor naamer ekti dordalan dwara shongjukto.
সমস্ত সংযোজিত বিভাগগুলি ইনফাইনাইট করিডোর নামের একটি দরদালান দ্বারা সংযুক্ত।

Sarbashesh round hocche.
সর্বশেষ রাউন্ড হচ্ছে।

Shadhinota juddhe tar shahoshikotar jonno Bangladesh shorkar take Bir Proteek khetab prodan kore.
স্বাধীনতা যুদ্ধে তার সাহসিকতার জন্য বাংলাদেশ সরকার তাকে বীর প্রতীক খেতাব প্রদান করে।

Ei mach Indo-poshchim prosanto mohashagore obhosthito Bharoter poshchim upokul theke Pakistan, Bangladesh, Myanmar, Thailand ebong SriLankay pawa jay.
এই মাছ ইন্দো-পশ্চিম প্রশান্ত মহাসাগরে অবস্থিত ভারতের পশ্চিম উপকূল থেকে পাকিস্তান, বাংলাদেশ, মায়ানমার, থাইল্যান্ড এবং শ্রীলংকায় পাওয়া যায়।

Hiran pointe mongla bondor kortripakkho nabikder jonno ekti rest house nirman koreche.
হিরণ পয়েন্টে মোংলা বন্দর কর্তৃপক্ষ নাবিকদের জন্য একটি রেস্ট হাউজ নির্মাণ করেছে।

taate taara khanke anurodh janay chwlochitrer oi angshogulo muche felar jonno ebong na muchle taara shantipurno michil korbe boleo janay.
তাতে তারা খানকে অনুরোধ জানায় চলচ্চিত্রের ঐ অংশগুলো মুছে ফেলার জন্য এবং না মুছলে তারা শান্তিপূর্ণ মিছিল করবে বলেও জানায়।

17,000 soinor bahini niye Abu Ubaidah o Khalid utar Syria joy korte agrasar hon.
১৭,০০০ সৈন্যের বাহিনী নিয়ে আবু উবাইদাহ ও খালিদ উত্তর সিরিয়া জয় করতে অগ্রসর হন।

taar pitar naam rakhalchandra adhikari o matar naam kumudini debi.
তার পিতার নাম রাখালচন্দ্র অধিকারী ও মাতার নাম কুমুদিনী দেবী।

Ai sarkar bishe sabcheye bese samoy gonotantrik upaiye rajottakari comunist sarkar chilo.
এই সরকার বিশ্বে সবচেয়ে বেশি সময় গণতান্ত্রিক উপায়ে রাজত্বকারী কমিউনিস্ট সরকার ছিল।

Paribesh bisoyok sachetanata sristhtite ullekkhajoggo abadan.
পরিবেশ বিষয়ক সচেতনতা সৃষ্টিতে উল্লেখযোগ্য অবদান

abp ananonder sonchalokera holen suman de, reshmi, amit, dipak, ritobrata, manas, shiladitto, pradipto, bitanu, amit, rajat, shounok promukh.
এবিপি আনন্দের সঞ্চালকেরা হলেন সুমন দে, রেশমি, অমিত, দীপক, ঋতব্রত, মানস, শিলাদিত্য, প্রদীপ্ত, বিতনু, অমিত, রজত, শৌণক প্রমুখ।

proti patay ekti kore dim thake.
প্রতি পাতায় একটি করে ডিম থাকে।

Eti sadharonoto 12 apriler ratei hoye thake.
এটি সাধারণত ১২ এপ্রিলের রাতেই হয়ে থাকে।

Bidyaloyer prodhanshikkhok Abul Bashar Azad.
বিদ্যালয়ের প্রধানশিক্ষক আবুল বাশার আজাদ।

goyakhali
গোঁয়াখালী

1998 sal-er 11 december somajbadi party sonsod daroga prasad saroj "mohila sonrokkhon bill-er" birodhitay loksabha-r wall-e
১৯৯৮ সালের ১১ ডিসেম্বর সমাজবাদী পার্টি সাংসদ দারোগা প্রসাদ সরোজ "মহিলা সংরক্ষণ বিলের" বিরোধিতায় লোকসভার ওয়ালে

Hans Geyorg Demelt
হ্যান্স গেয়র্গ ডেমেল্ট

ruti seddho hoye gele ta oi haatar sahajjye ber kore ene gorom gorom poribeshon kora hoy.
রুটি সেদ্ধ হয়ে গেলে তা ঐ হাতার সাহায্যে বের করে এনে গরম গরম পরিবেশন করা হয়।

Ardhagolakar akarer dimer rang sada ebong tate shobuj abha thake.
অর্ধগোলাকার আকারের ডিমের রং সাদা এবং তাতে সবুজ আভা থাকে।

Ei biye duti putyro, christopher o jenice ebong dui konna, catharine o alva, jonmo dey.
এই বিয়ে দুটি পুত্র, ক্রিস্টোফার ও জেন্স এবং দুই কন্যা, ক্যাথরিন ও অলাভা, জন্ম দেয়।

Ei bachorke 1 bole akhyayito kora hoy surur diker moddhyojuge kaal theke, jakhon Europe common era ebong Anno Domini bachorer namkoroner jonno procholito poddhoti hoye uthe.
এই বছরকে ১ বলে আখ্যায়িত করা হয় শুরুর দিকের মধ্যযুগীয় কাল থেকে, যখন ইউরোপে কমন এরা এবং অ্যানো ডোমিনি বছরের নামকরনের জন্য প্রচলিত পদ্ধতি হয়ে উঠে।

mohammod alam, choufoldondi unione 5 baar nirbachito chairman.
মোহাম্মদ আলম; চৌফলদণ্ডী ইউনিয়নে ৫ বার নির্বাচিত চেয়ারম্যান।

Menhaj huda 2006 saale british independent cholcchitro utsobe 'doughlas hicks Puroskar' labh koren.
মেনহাজ হুদা ২০০৬ সালে ব্রিটিশ ইন্ডিপেন্ডেন্ট চলচ্চিত্র উৎসবে 'ডগলাস হিকক্স পুরস্কার' লাভ করেন।

Sincop grahankarider khetra abasya pacemaker laganor proyojon dekha dey.
সিনকোপ গ্রহণকারীদের ক্ষেত্রে অবশ্য পেসমেকার লাগানোর প্রয়োজন দেখা দেয়।

tini wwr itihase chabbishtomo triippol mukut champion ebong wwr besh koyekti crirasuchir mail evente khelechen.
তিনি ডাব্লিউডাব্লিউইর ইতিহাসে ২৬তম ট্রিপল মুকুট চ্যাম্পিয়ন এবং ডাব্লিউডাব্লিউইর বেশ কয়েকটি ক্রীড়াসূচির মেইন ইভেন্টে খেলেছেন।

Mather sheshprante obosthan kore tar catch mathar opor diye 45 degree kounik ulto doure a shafolyo pan.
মাঠের শেষপ্রান্তে অবস্থান করে তাঁর ক্যাচ মাথার ওপর দিয়ে ৪৫ ডিগ্রী কৌণিক উল্টো দৌড়ে এ সাফল্য পান।

man morjada 1991 saale muktiprapto ekti bharatiyo bangla chwlochitro.
মান মর্যাদা ১৯৯১ সালে মুক্তিপ্রাপ্ত একটি ভারতীয় বাংলা চলচ্চিত্র।

ei school thekei 1938 saale panchti bishoye lettersoho starmark peye prothom bivage matric pass koren.
এই স্কুল থেকেই ১৯৩৮ সালে পাঁচটি বিষয়ে লেটারসহ স্টারমার্ক পেয়ে প্রথম বিভাগে ম্যাট্রিক পাশ করেন।

Jhou Iyanka: rajnoitik o ainsabha sankranta committeer sachib.
ঝউ ইয়ংকাং: রাজনৈতিক ও আইনসভা সংক্রান্ত কমিটির সচিব।

Aaron Finch
অ্যারন ফিঞ্চ

Shirley Lindenbaum porichalito ak gobeshona onusare bish shataker majhamajhi porjonto Bangladesher arthaneeti krishibhittik chilo ar tai
শার্লি লিন্ডেনবম পরিচালিত এক গবেষণা অনুসারে বিশ শতকের মাঝামাঝি পর্যন্ত বাংলাদেশের অর্থনীতি কৃষিভিত্তিক ছিল আর তাই

Maddhya juidandi shorkari prathomik bidyaloy
মধ্য জুঁইদণ্ডী সরকারি প্রাথমিক বিদ্যালয়

Tar upannas riday ek bigyapon namok uppanas prakashit hoyar por akjon eshwarr sondhanot namok uppannas prakshita koren.
তাঁর উপন্যাস হৃদয় এক বিজ্ঞাপন নামক উপন্যাস প্রকাশিত হওয়ার পর এজন ইশ্বরর সন্ধানত নামক উপন্যাস প্রকাশিত করেন।

Dipakhik Orthonoitik sohojigita bridhitite dui deshoi nijer agroho prokash koreche.
দ্বিপাক্ষিক অর্থনৈতিক সহযোগিতা বৃদ্ধিতে দুই দেশই নিজেদের আগ্রহ প্রকাশ করেছে।

Purane Mohapadma Nandake khotriyoder moddhe shobcheye beshi binashkari hishebe bornona kora hoyeche.
পুরাণে মহাপদ্ম নন্দকে ক্ষত্রিয়দের মধ্যে সবচেয়ে বেশী বিনাশকারী হিসেবে বর্ণনা করা আছে।

noukmando khobiruddhaman sedin ekhane sohid hon.
নৌকমান্ডো খবিরুজ্জামান সেদিন এখানে শহীদ হন।

1947- dhaka biswobidyalaer addhyapok abul kashem er netritte tomddun namok sangos kritik songothon protishthito hoy.
১৯৪৭ - ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ের অধ্যাপক আবুল কাশেমের নেতৃত্বে তমদ্দুন মজলিস নামক সাংস্কৃতিক সংগঠন প্রতিষ্ঠিত হয়।

bishwabank obhijog kore je ei prokolpe ekti uccho porjayer durneetir jonno porikolpito ekti 'sharojantro' chilo:
বিশ্বব্যাংক অভিযোগ করে যে এই প্রকল্পে একটি উচ্চ পর্যায়ের দুর্নীতির জন্য পরিকল্পিত একটি 'ষড়যন্ত্র' ছিল:

prodan kora hoy, onnodike black boxe sudhumatra prothomik tothyo ba kono tothyoi prodan kora hoy na.
প্রদান করা হয়, অন্যদিকে ব্ল্যাক বক্সে শুধুমাত্র প্রাথমিক তথ্য বা কোন তথ্যই প্রদান করা হয় না।

(2)Laser: Laser-rashmi protiti koshke aghat kore, jar maddhyome kosher bhouto boishistho shomporke jana jay.
(২)লেজারঃলেজার-রশ্মি প্রতিটি কোষকে আঘাত করে,যার মাধ্যমে কোষের ভৌত বৈশিষ্ঠ্য সম্পর্কে জানা যায়।

Nirbachito sthan ti 17sha shatake shohortalir ongsho chilo.
নির্বাচিত স্থান টি ১৭শ শতকে শহরতলির অংশ ছিল।

corbet-tritop riverview, ekti starling hollydays risort
করবেট-ট্রিটপ রিভারভিউ, একটি স্টার্লিং হলিডেস রিসোর্ট

eke hindu, bouddho, joino ebong boyon dharmo - ei chaarti dhormer tirthosthan hisebe bibechona kora hoy.
একে হিন্দু, বৌদ্ধ, জৈন এবং বওন ধর্ম - এই চারটি ধর্মের তীর্থস্থান হিসেবে বিবেচনা করা হয়।

piyong iyanger prachin naam 'riyugiyong' bidhay hoteltir naamkaron hoyeche.
পিয়ং ইয়াংয়ের প্রাচীন নাম 'রিয়্যুগিয়োং' বিধায় হোটেলটির নামকরণ হয়েছে।

michel holdingke pass katiye iyan bothamer netrittadhin engrej doler bipokkhe khelar jonno nirbachito holeo clarkke doler baire rakha hoy.
মাইকেল হোল্ডিংকে পাশ কাটিয়ে ইয়ান বোথামের নেতৃত্বাধীন ইংরেজ দলের বিপক্ষে খেলার জন্য নির্বাচিত হলেও ক্লার্ককে দলের বাইরে রাখা হয়।

Virgin Mariyam Iraner ardhaporibahi Churcher bhakta, iswarbhakta, bhaktader sanmanito.
ভার্জিন মরিয়ম ইরানের অর্ধপরিবাহী চার্চের ভক্ত, ঈশ্বরভক্ত, ভক্তদের সম্মানিত।

Tini Rajshahi-2 asone Bangladesh-er Workers Party-r hoye protinidhi
তিনি রাজশাহী-২ আসনে বাংলাদেশের ওয়ার্কার্স পার্টির হয়ে প্রতিনিধি

Tar pita Abdul Majid shorkarer abgari shulka bibhager karmakarta chilen.
তার পিতা আবদুল মজিদ সরকারের আবগারি শুল্ক বিভাগের কর্মকর্তা ছিলেন।

erpor saat bochor aarkiological serve of indiyay sohayok gobeshoker kaaj koren.
এরপর সাত বছর আর্কিওলজিক্যাল সার্ভে অব ইন্ডিয়ায় সহায়ক গবেষকের কাজ করেন।

kintu ektu por tader upor shuru hoy palta akromon.
কিন্তু একটু পর তাদের ওপর শুরু হয় পাল্টা আক্রমণ।

Jonas Edward Salk akjon markin medical gabeshok ebong virusbid. Tini prothom polio protishedhak abiskar koren.
জোনাস এডওয়ার্ড সল্ক একজন মার্কিন মেডিকেল গবেষক এবং ভাইরাসবিদ। তিনি প্রথম পোলিও প্রতিষেধক আবিষ্কার করেন।

juktorajjer probashira ei khelati pochondo kore ebong ancholtite khelati kromosho jonopriyo hochhe.
যুক্তরাজ্যের প্রবাসীরা এই খেলাটি পছন্দ করে এবং অঞ্চলটিতে খেলাটি ক্রমশ জনপ্রিয় হচ্ছে।

raj rajeswari water works.
রাজ রাজেশ্বরী ওয়াটার ওয়ার্কস

1973 saaler December mase 35 bachor boyoshe partyr dwitiyo congresse tini kendriyo committeer shadharon sompadok nirbachito hon.
১৯৭৩ সালের ডিসেম্বর মাসে ৩৫ বছর বয়সে পার্টির দ্বিতীয় কংগ্রেসে তিনি কেন্দ্রীয় কমিটির সাধারণ সম্পাদক নির্বাচিত হন।

Anusthantir dujon uposthapkoi totla chilen ebong bisoyti totkalin shomoye adbhoot ebong boishisthsuchak chilo jehutu shadharonata totlamo boisistha sampoonno bektira betar ebong telivision mediar anaakhangkita chilen.
অনুষ্ঠানটির দুজন উপস্থাপকই তোতলা ছিলেন এবং বিষয়টি তৎকালীন সময়ে অদ্ভুত এবং বৈশিষ্টসুচক ছিল যেহেতু সাধারণত তোতলামো বৈশিষ্ট সম্পন্ন ব্যাক্তিরা বেতার এবং টেলিভিশন মিডিয়ায় অনাকাঙ্ক্ষিত ছিলেন।

Tini running on empti (1988) cholocchitor diye prapto boyosko obhineta hisebe kaj shuru koren ebong ei kajer jonyo tini shreshtho parshwo obhineta bibhage Academy puroskarer mononoyon labh koren.
তিনি রানিং অন এম্পটি (১৯৮৮) চলচ্চিত্র দিয়ে প্রাপ্ত বয়স্ক অভিনেতা হিসেবে কাজ শুরু করেন এবং এই কাজের জন্য তিনি শ্রেষ্ঠ পার্শ্ব অভিনেতা বিভাগে একাডেমি পুরস্কারের মনোনয়ন লাভ করেন।

chakuriroto abosthay 1741 saale sekhane tini ekti porjobekkhon kendro sthapon koren o er porichalonay dayitte chilen.
চাকুরীরত অবস্থায় ১৭৪১ সালে সেখানে তিনি একটি পর্যবেক্ষণ কেন্দ্র স্থাপন করেন ও এর পরিচালনার দায়িত্বে ছিলেন।

A union-e 1ti degree college. 1ti alim madrasa, 3ti madhyomik bidyaloy, 2ti dakhil madrasa o 9ti prathomik bidyaloy royeche.
এ ইউনিয়নে ১টি ডিগ্রী কলেজ, ১টি আলিম মাদ্রাসা, ৩টি মাধ্যমিক বিদ্যালয়, ২টি দাখিল মাদ্রাসা ও ৯টি প্রাথমিক বিদ্যালয় রয়েছে।

Ai schooler chatro bramhonbariya jelar Nabinnager upojelar Sahpur gramer Manirul Islam 1980 saale Kumilla borde prathom stan adhikar korechilan.
এই স্কুলের ছাত্র ব্রাহ্মণবাড়িয়া জেলার নবীনগর উপজেলার শাহপুর গ্রামের মনিরুল ইসলাম ১৯৮০ সালে কুমিল্লা বোর্ডে প্রথম স্থান অধিকার করেছিলেন।

er moddhe somo-ye bouddhobihare toiri suchipotroti ekhono khuje paoya jayni.
এর মধ্যে সম-য়ে বৌদ্ধবিহারে তৈরী সূচীপত্রটি এখনো খুঁজে পাওয়া যায়নি।

somokalin somaj kathamo baktir bikasher pothe antoray, ja manushke manusher mukhomukhi kore deey, taake dondhe lipto hote baddho kore.
সমকালীন সমাজ কাঠামো ব্যাক্তির বিকাশের পথে অন্তরায়, যা মানুষকে মানুষের মুখোমুখি করে দেয়, তাকে দ্বন্দ্বে লিপ্ত হতে বাধ্য করে।

Ontorip-ti theke Uttor merur durotwo 990.7 kilomitar, tai kokhono kokhono eti Uttor Meru obhijaner arombhosthol hisebe byabohar kora hoy.
অন্তরীপটি থেকে উত্তর মেরুর দূরত্ব ৯৯০.৭ কিমি, তাই কখনও কখনও এটি উত্তর মেরু অভিযানের আরম্ভস্থল হিসেবে ব্যবহার করা হয়।

Bachor shesh hote aro 215 din baki royeche.
বছর শেষ হতে আরো ২১৫ দিন বাকি রয়েছে।

mohanobi hajrot mohammod (s) er onnotomo priyo sahabi hajrot abujar gifari (r) er namanusare collegetir namkoron kora hoy.
মহানবী হযরত মুহাম্মদ (স) এর অন্যতম প্রিয় সাহাবি হযরত আবুজর গিফারি (র) এর নামানুসারে কলেজটির নামকরণ করা হয়।

Plote ei nayikader bhumika mukhya holeo "nayoker shonge shomporker khetre era chilo gouno".
প্লটে এই নায়িকাদের ভূমিকা মুখ্য হলেও “নায়কের সঙ্গে সম্পর্কের ক্ষেত্রে এরা ছিল গৌণ”।

Ei patabhumite Heyer kahinibinyaser anga hishebei sthapon korten, jaa shei shomoyer uponyase procholito chilo na.
এই পটভূমিটি হেয়ের কাহিনিবিন্যাসের অঙ্গ হিসেবেই স্থাপন করতেন, যা সেই সময়ের উপন্যাসে প্রচলিত ছিল না।

1942 saale be-saind uccho bidyalayaer valledectoriyan hisebe boktobbo den.
১৯৪২ সালে বে-সাইড উচ্চ বিদ্যালয়ের ভ্যালেডেক্টোরিয়ান হিসেবে বক্তব্য দেন।

Erfole tar dal natokiyobhabe joy pay.
এরফলে তার দল নাটকীয়ভাবে জয় পায়।

rashtropoti mo: jillu rahman ditiyo railway setu
রাষ্ট্রপতি মোঃ জিল্লুর রহমান ২য় রেলওয়ে সেতু

asansol (uttor) thana
আসানসোল (উত্তর) থানা

tini jhakar muslim sahitto soamajer songe ghonishtobhabe jorito chilen.
তিনি ঢাকার মুসলিম সাহিত্য সমাজের সঙ্গে ঘনিষ্ঠভাবে জড়িত ছিলেন।

vedio compressioner ekti mul uddesshyo hochhe byabhrito detar akriti choto kora.
ভিডিও কমপ্রেশনের একটি মূল উদ্দেশ্য হচ্ছে ব্যবহৃত ডেটার আকৃতি ছোট করা।

2000 saale dizni jon henry namok ekti cartoon chwlochitro nirman kore.
২০০০ সালে ডিজনী জন হেনরি নামক একটি কার্টুন চলচিত্র নির্মাণ করে।

Echara ei desher jakarta, bandung o sourabaya shohorer
এচছার এই দেশের জাকার্তা, বানদুং ও সারাবায়া শহরের

1859 saale take Russiate rastradoot kore pathano hoy.
১৮৫৯ সালে তাঁকে রাশিয়াতে রাষ্ট্রদূত করে পাঠানো হয়।

Samad khabar pan, byaboshayik mondar karone ta oi hoteleri choto ek kakkhe sthanantor hobe.
সামাদ খবর পান, ব্যবসায়িক মন্দার কারণে তা ওই হোটেলেরই ছোট এক কক্ষে স্থানান্তর হবে।

Shei shomoye Rasing Saantendar o Riyal Madrider hoye tini mot 109 khelay 15 goal koren.
সেই সময়ে রাসিং সান্তেন্দার ও রিয়াল মাদ্রিদের হয়ে তিনি মোট ১০৯ খেলায় ১৫ গোল করেন।

Bikeler dike sakal flighter jonno Gando bimanbondar khule dewa hoy.
বিকেলের দিকে সকল ফ্লাইটের জন্য গান্দো বিমানবন্দর খুলে দেয়া হয়।

Ei channel-e pray choyti chalachitro ebong chalachitro bhittik onusthanmalashoho onnyanno bibhinno dhoroner onushthanmala 24 ghonta dhore shomprochar kora hoy.
এই চ্যানেলে প্রায় ছয়টি চলচ্চিত্র এবং চলচ্চিত্র ভিত্তিক অনুষ্ঠানমালাসহ অন্যান্য বিভিন্ন ধরনের অনুষ্ঠানমালা ২৪ ঘন্টা ধরে সম্প্রচার করা হয়।

upadansomuho jemon cholti hisab, muldhon hisab (kendriyo banker reserver hisab byatito), ba e dui er somostite, varsammohinota sombhob.
উপাদানসমূহ যেমন চলতি হিসাব, মূলধন হিসাব (কেন্দ্রীয় ব্যাংকের রিজার্ভের হিসাব ব্যতীত), বা এ দুই এর সমষ্টিতে, ভারসাম্যহীনতা সম্ভব ।

Pita matar mrityur por tini-i shishu Muhammad (sa:) lalon koren.
পিতা মাতার মৃত্যুর পর তিনিই শিশু মুহাম্মদ (সাঃ) লালন করেন।

Somaj sonskarer dik thekeo tar obodan chirosmoroniyo.
সমাজ সংস্কারের দিক থেকেও তাঁর অবদান চিরস্মরণীয়।

Sekhane british bharoter obibhokto Banglar prodhan pondit soho bibhinno jelar aro-o 81 jon pondit sohi kore.
সেখানে ব্রিটিশ ভারতের অবিভক্ত বাংলার প্রধান পন্ডিত সহ বিভিন্ন জেলার আরও ৪১ জন পন্ডিত সহি করে।

somvoboto tarai ei guhachitrogulo srishti korechilo.
সম্ভবত তারাই এই গুহাচিত্রগুলো সৃষ্টি করেছিল।

Georgia
জর্জিয়া

Tai Amoler shathe mondhar kothabarta ba melamesha sajho korte pareni charu.
তাই অমলের সাথে মন্দার কথাবার্ত বা মেলামেশা সহ্য করতে পারেনি চারু।

tajul islam choudhury saat baar songsod sodossyo nirbachito hoyechen.
তাজুল ইসলাম চৌধুরী সাত বার সংসদ সদস্য নির্বাচিত হয়েছেন।

Mrityur somoy dudayeter boyosh hoyechilo 52 bochor.
মৃত্যুর সময় দুদায়েভের বয়স হয়েছিল ৫২ বছর।

Ei college thekei tini Senior Cambridge o Higher Senior Cambirdge pass koren.
এই কলেজ থেকেই তিনি সিনিয়র কেমব্রিজ ও হায়ার সিনিয়র কেমব্রিজ পাশ করেন।

amullya shah shudhu sangit shilpi non borong chilen gitikaro. taar rachito duti ullekhjoggo gaan:
অমূল্য শাহ শুধু সঙ্গীত শিল্পীই নন বরং ছিলেন গীতিকারও। তাঁর রচিত দু’টি উল্লেখযোগ্য গানঃ

Hitopodesher golpo probhriti.
হিতোপদেশের গল্প প্রভৃতি।

aghatprapti o durbol crirashoilir karone 14 khelay adhinyokotter por podotyag korte hoy.
আঘাতপ্রাপ্তি ও দূর্বল ক্রীড়াশৈলীর কারণে ১৪ খেলায় অধিনায়কত্বের পর পদত্যাগ করতে হয়।

taar babar naam abu jafar ebong mayer naam aanoyara khatun.
তাঁর বাবার নাম আবু জাফর এবং মায়ের নাম আনোয়ারা খাতুন।

e unione 1ti madhyamik bidyalaya, 2ti dakhil madrasa, 2ti nimno madhayamik bidyalaya o 9ti prathomik bidyalaya royeche.
এ ইউনিয়নে ১টি মাধ্যমিক বিদ্যালয়, ২টি দাখিল মাদ্রাসা, ২টি নিম্ন মাধ্যমিক বিদ্যালয় ও ৯টি প্রাথমিক বিদ্যালয় রয়েছে।

Christian aineo aki bidhan rakha hoyeche.
খ্রিস্টান আইনেও একই বিধান রাখা হয়েছে।

biyeti chilo banger..
বিয়েটি ছিল ব্যাঙের।

Ghorowa prothom-shrenir ingrej county cricket-e sare o leicestershire-er protinidhitwo korechen ernie haase.
ঘরোয়া প্রথম-শ্রেণীর ইংরেজ কাউন্টি ক্রিকেটে সারে ও লিচেস্টারশায়ারের প্রতিনিধিত্ব করেছেন আর্নি হেইস।

apushtijonito somossyay aatafoler rosh khub upokari.
অপুষ্টিজনিত সমস্যায় আতাফলের রস বেশ উপকারী।

2012 saaler June theke rajye samprodayik songhitar shomoye kompakkhe 166 jon musolman o rakhainke hattya kora hoyeche.
২০১২ সালের জুন থেকে রাজ্যে সাম্প্রদায়িক সহিংসতার সময়ে কমপক্ষে ১৬৬ জন মুসলমান ও রাখাইনকে হত্যা করা হয়েছে।

Farah Naaz
ফারাহ নাজ

tini sun francisco ebong upokuliyo elakar bhutotter je khetro taar agroni hisebe ullekhjoggo.
তিনি সান ফ্রান্সিস্কো এবং উপকূলীয় এলাকার ভুতত্ত্বের যে ক্ষেত্র তার অগ্রণী হিসেবে উল্লেখযোগ্য।

1915 saale prothom biswojuddho cholakalin somoye mitrobahini gallypolite besh kichu byartho aakromon porichalona kore.
১৯১৫ সালে প্রথম বিশ্বযুদ্ধ চলাকালীন সময়ে মিত্রবাহিনী গ্যালিপলিতে বেশ কিছু ব্যর্থ আক্রমণ পরিচালনা করে।

code smel kono bag na.
কোড স্মেল কোন বাগ না।

bartomane collegetite jatiyo biswobidyalayaer adhine bba (professional) coursesoho aaro doshti bba (sonman) course chalu royeche.
বর্তমানে কলেজটিতে জাতীয় বিশ্ববিদ্যালয়ের অধীনে বিবিএ (প্রফেশনাল) কোর্সসহ আরো দশটি বিবিএ (সম্মান) কোর্স চালু রয়েছে।

rati agnihotri
রতি অগ্নিহোত্রী

Dike ogrosor hoy ebong poroborti du bochor somogro onchole ek dhoroner tibro arojokotar srishti hoy.
দিকে অগ্রসর হয় এবং পরবর্তী দু' বছর সমগ্র অঞ্চলে এক ধরণের তীব্র অরাজকতার সৃষ্টি হয়।

sokol poribarei chaal-narkel-china kagoj-mombati bivinno drobbadi bihare bhogobaner uddeshhe niye aase.
সকল পরিবারেই চাল-নারকেল-চীনা কাগজ-মোমবাতি বিভিন্ন দ্রব্যাদি বিহারে ভগবানের উদ্দেশ্যে নিয়ে আসে।

Rafikul Islam (beer pratik) Bangladesher khetabprapta muktijoddha.
রফিকুল ইসলাম (বীর প্রতীক), বাংলাদেশের খেতাবপ্রাপ্ত মুক্তিযোদ্ধা

1997 saale Ploygram Recordser shathe tar biccheder por, Regine Velasquez-er moddhe tar shongeet ebong public image-r jonno srijonshil niyontroner obhab uddhrito hoy.
১৯৯৭ সালে পলিগ্রাম রেকর্ডসের সাথে তার বিচ্ছেদের পর, রেজিন ভেলাস্কেজের মধ্যে তার সঙ্গীত এবং পাবলিক ইমেজের জন্য সৃজনশীল নিয়ন্ত্রণের অভাব উদ্ধৃত হয়।

Smriti Irani (Smriti Malhotra)
স্মৃতি ইরানি (স্মৃতি মালহোত্রা)

Ekshomoy Udvidbiggyan theke pranibiggyan tini mononibesh koren.
একসময় উদ্ভিদবিজ্ঞান থেকে প্রাণীবিজ্ঞানে তিনি মনোনিবেশ করেন।

Tar ei gobeshona kormogulor gurutwo bibechona korei england-er liverpool boktrita deyar jonyo british association take amontron janiyechilo.
তার এই গবেষণা কর্মগুলোর গুরুত্ব বিবেচনা করেই ইংল্যান্ডের লিভারপুলে বক্তৃতা দেয়ার জন্য ব্রিটিশ অ্যাসোসিয়েশন তাকে আমন্ত্রণ জানিয়েছিল।

Eti Thomson Reuterser ekti bibhagiyo protisthan.
এটি থমসন রয়টার্সের একটি বিভাগীয় প্রতিষ্ঠান।

nandikar niyomito sara bharote kaaj kore.
নন্দীকার নিয়মিত সারা ভারতে কাজ করে।

Nimishe jaygata porinoto hoy noroke.
নিমেষে জায়গাটা পরিণত হয় নরকে।

Tar swaralipir pranali chilo swaudbhabito, byatikrami dhoroner.
তার স্বরলিপির প্রণালী ছিল স্বউদ্ভাবিত, ব্যাতিক্রমী ধরনের।

Aro adim choto krishnobibar royeche jara aro age shunyosthan khoy aloron srishti korte parto.
আরো আদিম ছোট কৃষ্ণবিবর রয়েছে যারা আরো আগে শূন্যস্থান ক্ষয় আলোড়ন সৃষ্টি করতে পারত।

kintu foisal-woeijamen chuktir bohu bochor por jokhon arab rashtrogulo europiyo shoktir kach theke swayettoshason laav kore ebong notun rashtrogulo europiyo o
কিন্তু ফয়সাল-ওয়েইজমেন চুক্তির বহু বছর পর যখন আরব রাষ্ট্রগুলো ইউরোপীয় শক্তির কাছ থেকে স্বায়ত্তশাসন লাভ করে এবং নতুন রাষ্ট্রগুলো ইউরোপীয় ও

unobinsho shotabdi thekei bigganira mongole praner sondhan shuru korechen.
উনবিংশ শতাব্দী থেকেই বিজ্ঞানীরা মঙ্গলে প্রাণের সন্ধান শুরু করেছেন।

Japan muloto ekti nagarbhittik rastra.
জাপান মূলত একটি নগরভিত্তিক রাষ্ট্র।

trust er nothi, ba somitir niyomabali) jaate aboshoi er uddeshyo datobbyer majhei simaboddho raakhe, ebong sthayibhave datobbo uddeshyo taar sampad niyojito kore.
ট্রাস্ট এর নথি, বা সমিতির নিয়মাবলী) যাতে অবশ্যই এর উদ্দেশ্য দাতব্যের মাঝেই সীমাবদ্ধ রাখে, এবং স্থায়ীভাবে দাতব্য উদ্দেশ্যে তার সম্পদ নিয়োজিত করে।

German British shamrajyer bibhinno ongsho jemon Ireland o Bharote biplab ushke debar cheshta korle ta okarjokar hoye jay.
জার্মান ব্রিটিশ সাম্রাজ্যের বিভিন্ন অংশ যেমন আয়ারল্যান্ড ও ভারতে বিপ্লব উষ্কে দেবার চেষ্টা করলে তা অকার্যকর হয়ে যায়।

Samrajyer proshasoner niyontron tini nijer hate nen.
সাম্রাজ্যের প্রশাসনের নিয়ন্ত্রণ তিনি নিজের হাতে নেন।

Ei mondirer dokkhin angshe pobitro jolashoy ebong thanduakhapani royeche ja Murugan ba Kartiker jonno nibedito.
এই মন্দিরের দক্ষিণ অংশে পবিত্র জলাশয় এবং থান্দুয়াথাপানি রয়েছে যা মুরুগান বা কার্তিকের জন্য নিবেদিত।

Tobe sorbokhetrei biye motamuti tinti mul ongsho: gaye holud, biye ebong boubhat ba woalima-te bibhokto.
তবে সর্বক্ষেত্রেই বিয়ে মোটামুটি তিনটি মূল অংশ: গায়ে হলুদ, বিয়ে এবং বৌভাত বা ওয়ালিমা-তে বিভক্ত।

Bidhannagar Police Commissionerate ba Bidhannagar City Police holo Bharoter poschinbongo rajyer rajdhani Kolkata shohorer uttor o uttor-purbo oncholer Bidhannagar o shonglogno elakar shantirokkhar dayittoprapto ekti police bahini.
বিধাননগর পুলিশ কমিশনারেট বা বিধাননগর সিটি পুলিশ হল ভারতের পশ্চিমবঙ্গ রাজ্যের রাজধানী কলকাতা শহরের উত্তর ও ঊত্তর-পূর্ব অঞ্চলের বিধাননগর ও সংলগ্ন এলাকার শান্তিরক্ষার দায়িত্বপ্রাপ্ত একটি পুলিশ বাহিনী।

marbel khelar jonno kompokkhe duijon kheloyar dorkar hoy.
মার্বেল খেলার জন্য কমপক্ষে দুইজন খেলোয়াড় দরকার হয়।

Rijuda-r songe andhari trobate
ঋজুদার সঙ্গে আন্ধারী তাড়োবাতে

gro-hlegan-chos-gayal-funce-paa union samrajje bosobaskari somosto boudho vikkhur prodhan hisebe bibechito hoten.
'গ্রো-ম্গোন-ছোস-র্গ্যাল-'ফাগ্স-পা ইউয়ান সাম্রাজ্যে বসবাসকারী সমস্ত বৌদ্ধ ভিক্ষুর প্রধান হিসেবে বিবেচিত হতেন।

groher engreji protishobdo planet-er mul besh prachinkale prothito jaar shathe joriye aache anek oitihasik, boigganik, pouranik o dharmiyo bishoyadi.
গ্রহের ইংরেজি প্রতিশব্দ planet-এর মূল বেশ প্রাচীনকালে প্রোথিত যার সাথে জড়িয়ে আছে অনেক ঐতিহাসিক, বৈজ্ঞানিক, পৌরাণিক ও ধর্মীয় বিষয়াদি।

Majumdar sheshporjonto Raiske dhorte sakhom hoy abong bicharer asroi na niye baraong ak nirjon stane giye Raishke guli kore mere fale.
মজুমদার শেষপর্যন্ত রইসকে ধরতে সক্ষম হয় এবং বিচারের আশ্রয় না নিয়ে বরং এক নির্জন স্থানে গিয়ে রইসকে গুলি করে মেরে ফেলে।

Ar purbe tini 1853 theke 1858 saal porjonto Mymennshingho jela schooler prodhan shikhoker dayetwa palan korechen.
এর পূর্বে তিনি ১৮৫৩ থেকে ১৮৫৮ সাল পর্যন্ত ময়মনসিংহ জিলা স্কুলের প্রধান শিক্ষকের দায়িত্ব পালন করেছেন।

bohu bochor dhore manush pakhi niye gobeshona korche.
বহু বছর ধরে মানুষ পাখি নিয়ে গবেষণা করছে।

Forashi samrat astam Charls 1495 saale Etali akramon koren takhon Etalite ai rog mohamari akar dharon kore.
ফরাসী সম্রাট অষ্টম চার্লস ১৪৯৫ সালে ইতালি আক্রমণ করেন তখন ইতালিতে এই রোগ মহামারী আকার ধারণ করে।

protyek carnivaler nijoswo king momo royeche prothagotobhabe king momor choritrer jonno ekjon lomba o mota goroner manush-ke nirbachon kora hoy.
প্রত্যেক কার্নিভালের নিজস্ব কিং মোমো রয়েছে প্রথাগতভাবে কিং মোমোর চরিত্রের জন্য একজন লম্বা ও মোটা গড়নের মানুষ-কে নির্বাচন করা হয়।

1891 saale britishder ekti porisongkhyane taader puropurusher shruti anujayi, adhikangsho nomoshudroi kashyp gotrer antorgoto.
১৮৯১ সালে ব্রিটিশদের একটি পরিসংখ্যানে তাদের পূর্বপুরুষের শ্রুতি অনুযায়ী, অধিকাংশ নমঃশূদ্রই কাশ্যপ গোত্রের অন্তর্গত।

Sydney theke agat all-rounder Sammy Jones safarer purbe guti basante akranta hon.
সিডনি থেকে আগত অল-রাউন্ডার স্যামি জোন্স সফরের পূর্বে গুটি বসন্তে আক্রান্ত হন।

Pakistan senabahinir juddhorato Highcommand, G H Q, Pakistan noubahinike submarine P N Gazhike juddhe ongsho grohon kora ebong purbo Pakistan upokul jure er operation poridhi baranor jonno chap dey .
পাকিস্তান সেনাবাহিনীর যুদ্ধরত হাইকমান্ড, জি এইচ কিউ, পাকিস্তান নৌবাহিনীকে সাবমেরিন পি এন গাজীকে যুদ্ধে অংশ গ্রহন করা এবং পূর্ব পাকিস্তান উপকূল জুড়ে এর অপারেশন পরিধি বাড়ানোর জন্য চাপ দেয় ।

1999 saal theke 2005 saal porjonto juktorajjo o scotlander bivinno haspatale monorog bishesoggo hisebe dayitto palon koren.
১৯৯৯ সাল থেকে ২০০৫ সাল পর্যন্ত যুক্তরাজ্য ও স্কটল্যান্ডের বিভিন্ন হাসপাতালে মনোরোগ বিশেষজ্ঞ হিসেবে দায়িত্ব পালন করেন।

muktijoddhara bose achen tantan uttejona niye.
মুক্তিযোদ্ধারা বসে আছেন টানটান উত্তেজনা নিয়ে।

1957 saaler 3 april tatkalin shilpomantri Sheik Mujibur Rahman (bangobandhu, pore swadhin Bangladeshser prodhanmantri o rastropoti) Uthapito biler
১৯৫৭ সালের ৩ এপ্রিল তৎকালীন শিল্পমন্ত্রী শেখ মুজিবুর রহমান (বঙ্গবন্ধু, পরে স্বাধীন বাংলাদেশের প্রধানমন্ত্রী ও রাষ্ট্রপতি) উত্থাপিত বিলের

Chitragulote poshu o manushher chobi dekhte pawa jachche.
চিত্রগুলোতে পশু ও মানুষের ছবি দেখতে পাওয়া যায়।

ei upojelar uttore - dokhin surma upojela, dokhine moulovibazar sodor upojela o rajnagar upojela, purbe - fenchuganj upojela ebong poschime biswonath upojela o sunamganj jelar jogonnathpur upojela.
এই উপজেলার উত্তরে - দক্ষিণ সুরমা উপজেলা, দক্ষিনে মৌলভীবাজার সদর উপজেলা ও রাজনগর উপজেলা, পূর্বে - ফেঞ্চুগঞ্জ উপজেলা এবং পশ্চিমে বিশ্বনাথ উপজেলা ও সুনামগঞ্জ জেলার জগন্নাথপুর উপজেলা।

pani dihing abhoyaronnye batsorik tapmatra sorbonimno 8 digree celcius o sorboccho 35digree celciyasporjonto hoy.
পানী দিহিং অভয়ারণ্যে বাৎসরিক তাপমাত্রা সর্বনিম্ন ৮ডিগ্রী সেলসিয়াস ও সর্বোচ্চ ৩৫ডিগ্রী সেলসিয়াস পর্যন্ত হয়।

Gaddafi Masjide eksathe 3,000 Jon Musalli namaz aday korte pare.
গাদ্দাফি মসজিদে একসাথে ৩,০০০ জন মুসল্লি নামাজ আদায় করতে পারে।

Chic Lit shaho meyeli kothasahitya abashya romance sahityaborger kono prattyakkha upoborgo noy.
চিক লিট সহ মেয়েলি কথাসাহিত্য অবশ্য রোম্যান্স সাহিত্যবর্গের কোনো প্রত্যক্ষ উপবর্গ নয়।

Kintu ukto onusthaner purbosondhyay dasi Mantharar kumontronay Koikeyir irsha jagorito hoye uthlo.
কিন্তু উক্ত অনুষ্ঠানের পূর্বসন্ধ্যায় দাসী মন্থরার কুমন্ত্রণায় কৈকেয়ীর ঈর্ষা জাগরিত হয়ে উঠল।

Homber choto dui bhai Abeler saathe porto ebong baki tinjon bondhutwopurno chilo.
হোম্বের ছোট দুই ভাই আবেলের সাথে পড়ত এবং বাকী তিনজন বন্ধুপূর্ণ ছিল।

Tini bideshi khelar prabartak holeo bibhinno deshio khelateo utshahi chilen.
তিনি বিদেশী খেলার প্রবর্তক হলেও বিভিন্ন দেশীয় খেলাতেও উৎসাহী ছিলেন।

bastein charlyke je panchjon lok guli korechilo taader moddhe ekjon.
বাস্তেইন চার্লিকে যে পাঁচজন লোক গুলি করেছিল তাদের মধ্যে একজন।

Turoskoer shikkhabyabosthar unnoyoner jonno Dewe ekti prostab pesh koren.
তুরস্কের শিক্ষাব্যবস্থার উন্নয়নের জন্য ডেওয়ে একটি প্রস্তাব পেশ করেন।

Kook dipputro namti, captain kooker smorone, 1820 saale prokashito ekti russian nou charte prothom ullekhito hoy.
কুক দ্বীপপুঞ্জ নামটি, ক্যাপ্টেন কুকের স্মরণে, ১৮২০ সালে প্রকাশিত একটি রাশিয়ান নৌ চার্টে প্রথম উল্লেখিত হয়।

Asomer Jorhat shohore Anuradha Sarma Pujarir jonmo hoy.
অসমের যোরহাট শহরে অণুরাধা শর্মা পূজারীর জন্ম হয়।

newcliopritiene strand invassion ba strand hamla prokriyay dna duplexe aakromon kore. mitosis prokriyay bivokto koshe dna duplexer dharok
নিউক্লিওপ্রোটিন স্ট্র্যান্ড ইনভ্যাসন বা স্ট্র্যান্ড হামলা প্রক্রিয়ায় ডিএনএ ডুপ্লেক্সে আক্রমণ করে। মাইটোসিস প্রক্রিয়ায় বিভক্ত কোষে ডিএনএ ডুপ্লেক্সের ধারক

Hindu dhormio purane Koilash porbotke Shib-er 'Liladham' bola hoyeche.
হিন্দু ধর্মীয় পুরাণে কৈলাস পর্বতকে শিবের 'লীলাধাম' বলা হয়েছে।

Arek dal apor pash theke smoke granede bisforan ghatiye dhurakundalir sristi kore pechone sore jay.
আরেক দল অপর পাশ থেকে স্মোক গ্রেনেড বিস্ফোরণ ঘটিয়ে ধূম্রকুণ্ডলীর সৃষ্টি করে পেছনে সরে যায়।

Azerbaijan
আজারবাইজান

Urmila Matondkar
উর্মিলা মাতন্ডকর

Jonoshruti ei je saapurera montroshiddho ebong montro bole saap dhore.
জনশ্রুতি এই যে সাপুড়েরা মন্ত্রসিদ্ধ এবং মন্ত্র বলে সাপ ধরে।

jorabari unionti 4ti moucha niye gothito. mouja somuho 9ti proshasonik worde bivokto.
জোড়াবাড়ী ইউনিয়নটি ৪টি মৌজা নিয়ে গঠিত। মৌজা সমূহ ৯টি প্রশাসনিক ওয়ার্ডে বিভক্ত।

Ranir sashastrabahinir ba police, agni o uddhar karjokrom ba ambulance sebar dakkhatar prochar
রানীর সশস্ত্রবাহিনীর বা পুলিশ, অগ্নি ও উদ্ধার কার্যক্রম বা অ্যাম্বুলেন্স সেবার দক্ষতার প্রচার

Kha) Talshahar shaptahik hat- sombar, shukrobar.
খ) তালশহর সাপ্তাহিক হাট- সোমবার, শুক্রবার

Ulloshito hoye tader dal Kiskindhay fire Raamke Sitar khobor dilen.
উল্লসিত হয়ে তাঁদের দল কিষ্কিন্ধায় ফিরে রামকে সীতার খবর দিলেন।

Che mon' babod 101 taka porjonto nirdharon kora hoy.
‘চিই মন’ বাবদ ১০১ টাকা পর্যন্ত নির্ধারণ করা হয়।

tonmoddhe, 1983 saale orchestershayar county cricket cluber abhishek khelay ponchash bochorero adhik somoyer moddhe prothom kheloyar hisebe counti crickete century koren.
তন্মধ্যে, ১৯৮৩ সালে ওরচেস্টারশায়ার কাউন্টি ক্রিকেট ক্লাবের অভিষেক খেলায় পঞ্চাশ বছরেরও অধিক সময়ের মধ্যে প্রথম খেলোয়াড় হিসেবে কাউন্টি ক্রিকেটে সেঞ্চুরি করেন।

Ei dui koushaler fole Baborer golandaaj unit dhongsatmok hoye uthe.
এই দুই কৌশলের ফলে বাবরের গোলন্দাজ ইউনিট ধ্বংসাত্বক হয়ে উঠে।

Eder bola hoy kriya prokriti ba dhatu.
এদের বলা হয় ক্রিয়া প্রকৃতি বা ধাতু ।

Samvaboto 1307 bangabdho nagad mitro poribarer kulgurur aggay mandire boli bandho hoyye jay.\
সম্ভবত ১৩০৭ বঙ্গাব্দ নাগাদ মিত্র পরিবারের কুলগুরুর আজ্ঞায় মন্দিরে বলি বন্ধ হয়ে যায়।

farah jul-aarsh taar pitake hotta kore ebong tini bondi hon o taake dashi hisebe niye jaoya hoy.
ফারাও যুল-আর্‌শ তার পিতাকে হত্যা করে এবং তিনি বন্দী হন ও তাকে দাসী হিসেবে নিয়ে যাওয়া হয়।

Klanto bandiderke saladiner tabute ana hoy.
ক্লান্ত বন্দীদেরকে সালাদিনের তাবুতে আনা হয়।

Tini muloto akjon midfielder.
তিনি মূলত একজন মিডফিল্ডার।

A prokashbhongi shamajik, dharmiyo kingba manoranjan khetre dekha jay.
এ প্রকাশভঙ্গী সামাজিক, ধর্মীয় কিংবা মনোরঞ্জন ক্ষেত্রে দেখা যায়।

gaddafi jatiyo masjid
গাদ্দাফি জাতীয় মসজিদ

Ebong desher protyonto onchole unnoto maaner sheba prodan kore thake.
এবং দেশের প্রত্যান্ত অঞ্চলেও উন্নত মানের সেবা প্রধান করে থাকে।

Shooting-e tar aghra muloto hoy tar pita Gurubir Singh Sandhuke dekhe, jini nije Olympian ebong Arjun Puroskarprapto chilen.
শুটিং-এ তার আগ্রহ মূলত হয় তার পিতা গুরুবীর সিং সন্ধুকে দেখে, যিনি নিজে অলিম্পিয়ান এবং অর্জুন পুরস্কারপ্রাপ্ত ছিলেন।

Tader prothom rachanaguli chilo oumapaho-paho, jehan pistolet abong luk junior.
তাদের প্রথম রচনাগুলি ছিল ঔমপাহ-পাহ, যেহান পিস্তলেট এবং লুক জুনিয়র।

Todd Glasgow-r kache jonmogrohon koren.
টড গ্লাসগোর কাছে জন্মগ্রহণ করেন।

belgachiya vila uttor kolkatar elgachiyay adhuna milk koloni anchole obosthito ek bishal baganbari.
বেলগাছিয়া ভিলা উত্তর কলকাতার বেলগাছিয়ায় অধুনা মিল্ক কলোনি অঞ্চলে অবস্থিত এক বিশাল বাগানবাড়ি।

613 saale Ehudider Herakliyaser biruddhe bidroher por 614 saale sasaniyara Jerujalem dakahl kore dey ebong ekhane Ehudi sahottosashon pratishita hoy.
৬১৩ সালে ইহুদিদের হেরাক্লিয়াসের বিরুদ্ধে বিদ্রোহের পর ৬১৪ সালে সাসানীয়রা জেরুজালেম দখল করে নেয় এবং এখানে ইহুদি স্বায়ত্তশাসন প্রতিষ্ঠিত হয়।

patay biri: 1990 soner puber bangladesher 80% beshi dhum byayi byabohar korto kintu bartomane dorindro o prottonto elakar lok chara onnyo keu khay na, ja 20% er kom.
পাতার বিড়ি : ১৯৯০ সনের পূবের্ বাংলাদেশের ৮০% বেশী ধূমপায়ী ব্যবহার করত কিন্তু বতর্মানে দরিদ্র ও প্রত্যন্ত এলাকার লোক ছাড়া অন্য কেউ খায় না, যা ২০% এর কম।

Thanagulir pradhan inspaktor.
থানাগুলির প্রধান ইনস্পেক্টর।

mahabidyalaya
মহাবিদ্যালয়

chairman, civil aviation arthority (caa), duibar
চেয়ারম্যান, সিভিল এভিয়েশন অথরিটি (সিএএ), দুইবার

Ei rajbongsher protishthata San Kuan 229 sale Nanjing-ke tader rajyer rajdhani hesebe ghoshona koren.
এই রাজবংশের প্রতিষ্ঠাতা সান কুয়ান ২২৯ সালে নানজিংকে তাদের রাজ্যের রাজধানী হিসেবে ঘোষণা করেন।

Sonalika Joshi.
সোনালিকা জোশী

Sekhetre mukher bhetorer koshgulo pure jete pare.
সেক্ষেত্রে মুখের ভেতরের কোষগুলো পুড়ে যেতে পারে।

Echara a unioner uttor o poschim shimanto diye probahito hocche Bholakhal nodi.
এছাড়া এ ইউনিয়নের উত্তর ও পশ্চিম সীমান্ত দিয়ে প্রবাহিত হচ্ছে ভোলাখাল নদী।

mostafa kamal khankahguloke jadu ghore aadesh dan.
মোস্তফা কামাল খানকাহগুলোকে জাদুঘরে রূপান্তরের আদেশ দেন।

Bandortir shonge biswer 180ti desher 600 bandarer shonge jogajog royeche.
বন্দরটির সঙ্গে বিশ্বের ১৮০টি দেশের ৬০০ বন্দরের সঙ্গে যোগাযোগ রয়েছে।

riar edmiral mahommod sharif esob missioner somonnyo korten.
রিয়ার এডমিরাল মোহাম্মদ শরীফ এসব মিশনের সমন্ব্য় করতেন।

1920 saale Trinidade fire ese punoray khelar jagate probesh koren Jo Small.
১৯২০ সালে ত্রিনিদাদে ফিরে এসে পুণরায় খেলার জগতে প্রবেশ করেন জো স্মল।

Prokritite ei akorik onnyanyo khonij akoriker shathe mishe thaka abosthay pawa geleo er chotustolik kelasgulir gathon emoni je ta khub shohojei chinhito kora sambhab hoy.
প্রকৃতিতে এই আকরিক অন্যান্য খনিজ আকরিকের সাথে মিশে থাকা অবস্থায় পাওয়া গেলেও এর চতুস্তলিক কেলাসগুলির গঠন এমনই যে তা খুব সহজেই চিহ্নিত করা সম্ভব হয়।

Ekla cholo re
একলা চলো রে

karon kolkatar presidensy colleger chelera aagei dorkhasto kore sujog niye niyeche.
কারণ কলকাতার প্রেসিডেন্সি কলেজের ছেলেরা আগেই দরখাস্ত করে সুযোগ নিয়ে নিয়েছে।

Sudan, Egypt, Jordan, Syria, Iraq, Turkey, Pakistan, Afghanistan, India, Bangladesh, Uzbekistan, Albania,
সুদান, মিশর, জর্দান, সিরিয়া, ইরাক, তুরস্ক, পাকিস্তান, আফগানিস্তান, ভারত, বাংলাদেশ, উজবেকিস্তান , আলবেনিয়া,

porjapto bishram nite hobe o aakranto joint norachora kora theke biroto thakte hobe.
পর্যাপ্ত বিশ্রাম নিতে হবে ও আক্রান্ত জয়েন্ট নড়াচড়া করা থেকে বিরত থাকতে হবে।

Charles Conrad Abott, markin puratatwabid
চার্লস কনরাড অ্যাবট, মার্কিন পুরাতত্ত্ববিদ

Ghoroa niti bastobayone dolke kothorbhabe noyontron korechen.
ঘরোয়া নীতি বাস্তবায়নে দলকে কঠোরভাবে নিয়ন্ত্রণ করেছেন।

Kichudin porei Taijong "Sinmun doptor" naame ekti doptor khulen jekhane shudhu khotigrosthorai ashbe jodi tara mone kore rajyer shorkari lok ba rajbyektider dara tara nyaybichar payni.
কিছুদিন পরেই তাইজং ‘সিনমুন দপ্তর’ নামে একটি দপ্তর খুলেন যেখানে শুধু ক্ষতিগ্রস্থরাই আসবে যদি তারা মনে করে রাজ্যের সরকারী লোক বা রাজব্যক্তিদের দ্বারা তারা ন্যায়বিচার পায়নি।

Ojos de Monriyal holo Artejiyan jharnar panir ekti nalar maddhyme ekotrito pukur.
ওজস দে মনরিয়াল হলো আর্তেজিয়ান ঝরনার পানির একটি নালার মাধ্যমে একত্রিত পুকুর।

shadhinotar por Pakistan shorkar khadyo o shikkha somporkito jatiyo commisson-guloke bidyoman krishi byabostha sonskarer jonyo ebong unnoto krishi sombhabyota bikasher jonyo podokkhep pronoyon korar jonyo nijukto kore.
স্বাধীনতার পর পাকিস্তান সরকার খাদ্য ও শিক্ষা সম্পর্কিত জাতীয় কমিশনগুলোকে বিদ্যমান কৃষি ব্যবস্থা সংস্কারের জন্য এবং উন্নত কৃষি সম্ভাব্যতা বিকাশের জন্য পদক্ষেপ প্রণয়ন করার জন্য নিযুক্ত করে।

Gaborder shathe alochona kore chutir dine kingba lekhaporar faake faake tader jaal tanay shohayota kore kichu aay korar cheshta korten.
গাবরদের সাথে আলোচনা করে ছুটির দিনে কিংবা লেখাপড়ার ফাঁকে ফাঁকে তাদের জাল টানায় সহায়তা করে কিছু আয় করার চেষ্টা করতেন।

Tobuo rahasya thekei jay,kono alankar chilo kina ebong bara murtiti theke sarano hoyechilo kina.
তবুও রহস্য থেকেই যায়,কোন অলংকার ছিল কিনা এবং বড় মূর্তিটি থেকে সরানো হয়েছিল কিনা।

Islam shikkha dewar jonno proshikkhokder pathan, kintu tara ghush peyechilo Khujaimah er dui gotrer madhyome.
ইসলাম শিক্ষা দেওয়ার জন্য প্রশিক্ষকদের পাঠান , কিন্তু তারা ঘুষ পেয়েছিল খুজাইমাহ্ এর দুই গোত্রের মাধ্যমে ।

paramjit singh mehra soptodosh soviyet antartika obhijane angsho nen.
পরমজিৎ সিং সেহরা সপ্তদশ সোভিয়েত অ্যান্টার্কটিকা অভিযানে অংশ নেন।

Erpor January, 1982 saale Sydney Cricket Grounde swagatik Australiar bipakkhe ar ektimatro teste ongsho neyar shujog pan.
এরপর জানুয়ারি, ১৯৮২ সালে সিডনি ক্রিকেট গ্রাউন্ডে স্বাগতিক অস্ট্রেলিয়ার বিপক্ষে আর একটিমাত্র টেস্টে অংশ নেয়ার সুযোগ পান।

Kolpana tar maddhyamik shikkha samapan koren Thakur Balniketan Senior Secondary School, karnal theke.
কল্পনা তার মাধ্যমিক শিক্ষা সমাপন করেন ঠাকুর বালনিকেতন সিনিয়র সেকেন্ডারি স্কুল, কারনাল থেকে।

jyasek taxicaber sign palte ekti dokaner samne aase jekhane se ekti meyer shathe kotha bole taake cabe uthiye ney.
জ্যাসেক ট্যাক্সিক্যাবের সাইন পাল্টে একটি দোকানের সামনে আসে যেখানে সে একটি মেয়ের সাথে কথা বলে তাকে ক্যাবে উঠিয়ে নেয়।

buno aada motamuti sob deshei royeche kintu bisesh rokom ei aalongkarik aada asia ebong uttor americay hoye thake.
বুনো আদা মোটামুটি সব দেশেই রয়েছে কিন্তু বিশেষ রকম এই আলংকারিক আদা এশিয়া এবং উত্তর আমেরিকায় হয়ে থাকে।

Tini baro bachor boyos theke Chou nach shikhte arombho koren
তিনি বারো বছর বয়স থেকে ছৌ নাচ শিখতে আরম্ভ করেন ।

business for picce foundation e puroshkarer jonno kichu mandondo diyeche.
বিজনেস ফর পিস ফাউন্ডেশন এ পুরস্কারের জন্য কিছু মানদণ্ড দিয়েছে।

taara anekguli category romance chalu kore ebong anek beshi drirocheta nayika o apekkhakrito kom kotrittobadi nayokder somporke likhte lekhokder utsahito ore.
তারা অনেকগুলি ক্যাটেগরি রোম্যান্স চালু করে এবং অনেক বেশি দৃঢ়চেতা নায়িকা ও অপেক্ষাকৃত কম কর্তৃত্ববাদী নায়কদের সম্পর্কে লিখতে লেখকদের উৎসাহিত করে।

porobortite taar jeshto sontan li siyen lung desher tritiyo prodhanmontri hole 2011 saal porjonto taake montriporishoder upodeshta mononito koren.
পরবর্তীতে তাঁর জ্যেষ্ঠ সন্তান লি সিয়েন লুং দেশের তৃতীয় প্রধানমন্ত্রী হলে ২০১১ সাল পর্যন্ত তাঁকে মন্ত্রীপরিষদের উপদেষ্টা মনোনীত করেন।

1920-er dashoke Digholiya upojelar senhati gramer prokhato bibloby atul sen, rashiklal das, anujacharon sen, ratikanto dutter sangsporse asben.
১৯২০-এর দশকে দিঘলিয়া উপজেলার সেনহাটি গ্রামের প্রখ্যাত বিপ্লবী অতুল সেন, রসিকলাল দাস, অনুজাচরণ সেন, রতিকান্ত দত্তের সংস্পর্শে আসেন।

2010-11 arthobachare pray lokhyadhik parjatak deshtite bhraman koren, ja deshtir prodhan shilpo, ebong arthaneetir prodhan chabika.
২০১০-১১ অর্থবছরে প্রায় লক্ষাধিক পর্যটক দেশটিতে ভ্রমণ করেন, যা দেশটির প্রধান শিল্প, এবং অর্থনীতির প্রধান চাবিকা।

Shadhinotar por Owara Communist Party-r shathe ghonishtho hoye pore.
স্বাধীনতার পর ওয়ারা কম্যুনিস্ট পার্টির সাথে ঘনিষ্ঠ হয়ে পড়ে।

ei somoy tin sara bharat jubo congresser sadharon sompadoko mononito hoyechilen.
এই সময় তিনি সারা ভারত যুব কংগ্রেসের সাধারণ সম্পাদকও মনোনীত হয়েছিলেন।

lokkhiprasad
লক্ষীপ্রসাদ

dhaka uttor city corporation mirpur, mohammodpur, sher-i-bangla nagar, pollobi, adabor, kafrul, dhaka senanibas, tejgao, gulshan, rumpura, bonani, bimonandor, khilkhet, vatara, badda, uttora o kichu thana achhadon 36ti word niye gothito.
ঢাকা উত্তর সিটি কর্পোরেশন মিরপুর, মোহাম্মদপুর, শের-ই-বাংলা নগর, পল্লবী, আদাবর, কাফরুল, ঢাকা সেনানিবাস, তেজগাঁও, গুলশান, রামপুরা, বনানী, বিমনান্দর, খিলক্ষেত, ভাটারা, বাড্ডা, উত্তরা ও কিছু থানা আচ্ছাদন ৩৬টি ওয়ার্ড নিয়ে গঠিত।

Tini aro bolen,
তিনি আরো বলেন,

Beljium o Netherlandser shorkar bhashatike shorkaribhabe Olondaj bhasha hishebe gonno kore.
বেলজিয়াম ও নেদারল্যান্ডসের সরকার ভাষাটিকে সরকারিভাবে ওলন্দাজ ভাষা হিসেবে গণ্য করে।

Misak-E Milli ("Jatiyo Chukti") ghoshonar kichudin por 18 March British-ra etike bhenge dei.
মিসাক-ই মিল্লি (“জাতীয় চুক্তি”) ঘোষণার কিছুদিন পর ১৮ মার্চ ব্রিটিশরা এটিকে ভেঙে দেয়।

Mulato tar ranakoushal o shahoshikotar karonei Pakistani senara hatodyam hoye pore.
মূলত তাঁর রণকৌশল ও সাহসিকতার কারণেই পাকিস্তানি সেনারা হতোদ্যম হয়ে পড়ে।

ieeee harry m good award
আইইইই হ্যারি এম গুড অ্যাওয়ার্ড

koneke borer haate tule den konepokkho ebong borpokkho, koneke niye beriye asen ghotonasthol theke swiyo bari abhimukhe.
কনেকে বরের হাতে তুলে দেন কনেপক্ষ এবং বরপক্ষ, কনেকে নিয়ে বেরিয়ে আসেন অনুষ্ঠানস্থল থেকে স্বীয় বাড়ি অভিমুখে।

samudrik trafic kromagoto oparation brihottoro scale dharone, goto dosh bochore ningbo- jhaushan port moddhe jol maner kharapbhabe dushito hoyeche.
সামুদ্রিক ট্রাফিক ক্রমাগত অপারেশন বৃহত্তর স্কেল কারণে, গত দশ বছরে নিংবো-ঝাউশান পোর্ট মধ্যে জল মানের খারাপভাবে দূষিত হয়েছে। .

Ma bibhinno basay kaaj kore ortho uporjon korten.
মা বিভিন্ন বাসায় কাজ করে অর্থ উপার্জন করতেন।

shantir dhorana theke, uttor golardhye basanter prothom din hishebe 21 March, 1970 Christabde prothom ei dinta udjapito hoy.
শান্তির ধারণা থেকে, উত্তর গোলার্ধে বসন্তের প্রথম দিন হিসেবে ২১ মার্চ, ১৯৭০ খ্রিস্টাব্দে প্রথম এই দিনটা উদযাপিত হয়।

Tin bochorer jonyo chultite swakkhor koran.
তিন বছরের জন্য চুক্তিতে স্বাক্ষর করেন।

Ekjon neta grephtar hoy.
একজন নেতা গ্রেফতার হয়।

Obhyash poribortoner mul bishoy hocche ingitke chena ebong karmasuchi o Puroskarke porimarjon kora.
অভ্যাস পরিবর্তনের মূল বিষয় হচ্ছে ইঙ্গিতকে চেনা এবং কর্মসূচী ও পুরস্কারকে পরিমার্জন করা।

ekhane ullekhjoggo songkhok railway karmachari baas kore.
এখানে উল্লেখযোগ্য সংখ্যক রেলওয়ে কর্মচারী বাস করে।

onno mote, bikhato tibbotiyo itihas grontho 'pag sam jone jhang' er lekhok ottonto suposhtovabe dhorpaler putra debpal (810-850)kotrik sompure nirmito bishal bihar o suuccho mandirer ullekh korechen.
অন্য মতে, বিখ্যাত তিব্বতীয় ইতিহাস গ্রন্থ "পাগ সাম জোন ঝাং" এর লেখক অত্যন্ত সুস্পষ্টভাবে ধর্মপালের পুত্র দেবপাল (৮১০-৮৫০)কর্তৃক সোমপুরে নির্মিত বিশাল বিহার ও সুউচ্চ মন্দিরের উল্লেখ করেছেন।

kuyakata dokhin asiar ekmatro soikot jekhan theke suyadoy ebong suyasto dutoi dekha jaay, sob chaite valovabe suryadoy dekha jaay soikoter gangamotir baak theke aar suyasto dekha jaay poschim soikot theke.
কুয়াকাটা দক্ষিণ এশিয়ার একমাত্র সৈকত যেখান থেকে সূর্যোদয় এবং সূর্যাস্ত দুটোই দেখা যায়, সব চাইতে ভালোভাবে সূর্যোদয় দেখা যায় সৈকতের গঙ্গামতির বাঁক থেকে আর সূর্যাস্ত দেখা যায় পশ্চিম সৈকত থেকে।

echarao, bishleshoni upaye konke trikhondito kora jete pare.
এছাড়াও, বিশ্লেষণী উপায়ে কোণকে ত্রিখন্ডিত করা যেতে পারে।

Abar-o gurutor osustho hole Kipaks-ke sondehojonokbhabe Dyptheria roge akranto bole dharona kora hoy.
আবারও গুরুতর অসুস্থ হলে কিপাক্সকে সন্দেহজনকভাবে ডিপথেরিয়া রোগে আক্রান্ত বলে ধারনা করা হয়।

Karnor shesh dingulo kate dokkhin-poschim Englander Dorseter Liliput grame, tini diabetice akranto hoye 1941 saale 75 bachor boyeSe mrityubaran koren.
কার্নোর শেষ দিনগুলো কাটে দক্ষিণ-পশ্চিম ইংল্যান্ডের ডোরসেটের লিলিপুট গ্রামে, তিনি ডায়বেটিকে আক্রান্ত হয়ে ১৯৪১ সালে ৭৫ বছর বয়সে মৃত্যুবরণ করেন।

Silchar smashane Sukomalshoho 11 jon shahider smarane nirman kora hoyeche 11ti smritistambha ebong Silchar Railstationer samneo toiri kora hoyeche tader protyeker jonno 1ti kore stambha.
শিলচর শ্মশানে সুকোমলসহ ১১ জন শহীদের স্মরণে নির্মাণ করা হয়েছে ১১টি স্মৃতিস্তম্ভ এবং শিলচর রেলস্টেশনের সামনেও তৈরি করা হয়েছে তাদের প্রত্যেকের জন্য ১টি করে স্তম্ভ।

Muloto French catholic carnival udjapan ebong poschim african carnival udjapon theke unish satake trinidad o tobagote carnival udjapan kora shuru hoy.
মূলত ফ্রেঞ্চ ক্যাথলিক কার্নিভাল উদযাপন, এবং পশ্চিম আফ্রিকান কার্নিভাল উদযাপন থেকে উনিশ শতকে ত্রিনিদাদ ও টোবাগোতে কার্নিভাল উদযাপন করা শুরু হয়।

Ei jontrer dwara porimeyo porimitigulo holo-
এই যন্ত্রের দ্বারা পরিমেয় পরিমিতিগুলো হল-

1921 christabde chiner comiunist party protishthito hoy ebong chiner griojuddhe prodhan protidondhi qomintangke porabhuto kore chiner mul bhukhonde khomotasin hoy.
১৯২১ খ্রিস্টাব্দে চীনের কমিউনিস্ট পার্টি প্রতিষ্ঠিত হয় এবং চীনের গৃহযুদ্ধে প্রধান প্রতিদ্বন্দ্বী কুওমিনতাঙকে পরাভূত করে চীনের মূল ভূখণ্ডে ক্ষমতাসীন হয়।

Joner maddhyome France England-er modhyokar shotoborsho byapi juddho obosan ghote.
জোনের মাধ্যমে ফ্রান্স ইংল্যান্ডের মধ্যকার শতবর্ষ ব্যাপী যুদ্ধ অবসান ঘটে।

2003-04 saale khanankarjyer prothom porjay Mughalmari gramer duti jaygayke khananer jonno beche newa hoy.
২০০৩-০৪ সালে খননকার্যের প্রথম পর্যায় মোগলমারি গ্রামের দুটি জায়গাকে খননের জন্য বেছে নেওয়া হয়।

1996 saaler Novemberer majhamajhi shomoye borodhoroner stroke-e akranto hobar fole haspatale sthanantrito hon.
১৯৯৬ সালের নভেম্বরের মাঝামাঝি সময়ে বড়ধরনের স্ট্রোকে আক্রান্ত হবার ফলে হাসপাতালে স্থানান্তরিত হন।

Dhapsamuho:
ধাপসমূহ:

Ei dalti Soviet Unioner ekti prithok union projatontro hishebe sarbobhoumotto labhe pokkhopati chilo (seshomoy Chechen-Ingush projatontroti chilo Soviet Roosh projatontrer odhinosto ekti shayottoshasito projatontro).
এই দলটি সোভিয়েত ইউনিয়নের একটি পৃথক ইউনিয়ন প্রজাতন্ত্র হিসেবে সার্বভৌমত্ব লাভে পক্ষপাতী ছিল (সেসময় চেচেন-ইঙ্গুশ প্রজাতন্ত্রটি ছিল সোভিয়েত রুশ প্রজাতন্ত্রের অধীনস্থ একটি স্বায়ত্বশাসিত প্রজাতন্ত্র)।

Choufoldondi union-er poshchim shimanto diye boye choleche moheshkhali channel ebong dokkhin pranto diye rowangghata khal probahito hoye moheshkhali channel-e potito hoyeche.
চৌফলদণ্ডী ইউনিয়নের পশ্চিম সীমান্ত দিয়ে বয়ে চলেছে মহেশখালী চ্যানেল এবং দক্ষিণ প্রান্ত দিয়ে রোয়াংঘাটা খাল প্রবাহিত হয়ে মহেশখালী চ্যানেলে পতিত হয়েছে।

Pita Moulobhi Khorshes Choudhury somaj sebok chilen.
পিতা মৌলভী খোরশেস চৌধুরী সমাজ সেবক ছিলেন।

1979-1989 saale Afghanistan dakhalkale Soviet soinyora oshonkhyo Afgaan narike apoharan o dharshan kore.
১৯৭৯—১৯৮৯ সালে আফগানিস্তান দখলকালে সোভিয়েত সৈন্যরা অসংখ্য আফগান নারীকে অপহরণ ও ধর্ষণ করে।

ghate taara kichukkhon dhoyadhuyi kore noukay uthlo.
ঘাটে তারা কিছুক্ষণ ঘোরাঘুরি করে নৌকায় উঠল।

Kintu sirsoporjayer cricket ostadash sotoker shurur dik theke county-r protinidhito korche.
কিন্তু শীর্ষপর্যায়ের ক্রিকেটে অষ্টাদশ শতকের শুরুর দিক থেকে কাউন্টির প্রতিনিধিত্ব করছে।

boigulo mukto formate emonbhabe rupantorito kora hoy jate biswer sokol computere ta pora jaay.
বইগুলো মুক্ত ফরম্যাটে এমনভাবে রুপান্তরিত করা হয় যাতে বিশ্বের সকল কম্পিউটারে তা পড়া যায়।

Cde prakolper bhabisyat lokhya:
সিডিই প্রকল্পের ভবিষ্যৎ লক্ষ্য:

Ekhon Cruseder-ra gheraO hoye pore.
এখন ক্রুসেডাররা ঘেরাও হয়ে পড়ে।

er aage sumon gonir shathe mobile kotha bole ei sujoge goni mobile betwork tracking kore dhore niye aase nobini o daktarke.
এর আগে সুমন গনির সাথে মোবাইলে কথা বলে এই সুযোগে গনি মোবাইল নেটওয়ার্ক ট্রাকিং করে ধরে নিয়ে আসে নবিনী ও ডাক্তারকে।

Tar opar sai mohasaktidaye paniyer provab chirokalin bole gol purohit take ta denna.
তার ওপর সেই মহাশক্তিদায়ী পানীয়ের প্রভাব চিরকালীন বলে গল পুরোহিত তাকে তা দেননা।

kalika purane norokke dhoritri ba bhumidebir putro bolei obhihito kora hoyeche.
কালিকা পুরাণে নরককে ধরিত্রী বা ভূমিদেবীর পুত্র বলে অভিহিত করা হয়েছে।

malay royer bhai samir roychoudhury bangla sahitter ekjon bitorkito kobi.
মলয় রায়ের ভাই সমীর রায়চৌধুরী বাংলা সাহিত্যের একজন বিতর্কিত কবি।

College gronthagar-e prochur boi thakleo tini ta odhyayoner sujog pan ni.
কলেজ গ্রন্থাগারে প্রচুর বই থাকলেও তিনি তা অধ্যয়নের সুযোগ পান নি।

Porobortikale shadhin Bangla Betar Kendro theke tar deshatmok gaan procharito hote thake ja ogonito muktijoddhake onupranito korechilo.
পরবর্তীকালে স্বাধীন বাংলা বেতার কেন্দ্র থেকে তাঁর দেশাত্মবোধক গান প্রচারিত হতে থাকে যা অগণিত মুক্তিযোদ্ধাকে অণুপ্রারিত করেছিল।

E chara, matite bayu cholacholer poriman bariye ebong matir adrota dhore rakhteo shahajyo kore langol.
এ ছাড়া, মাটিতে বায়ু চলাচলের পরিমাণ বাড়িয়ে এবং মাটির আর্দ্রতা ধরে রাখতেও সাহায্য করে লাঙল।

Jekhane Alexandria-r brihottor gronthagarti christopurbo tritiyo shotabdite nirmito hoyechilo.
সেখানে, আলেকজান্দ্রিয়ার বৃহত্তর গ্রন্থাগারটি খ্রিষ্টপূর্ব তৃতীয় শতাব্দীতে নির্মিত হয়েছিল।

chitmouler dimer angsho sada.
ছিটমউলের ডিমের বর্ন সাদা।

Tini 2003 saale Narayanganj pourosabhar chairman nirbachane joylabh kore Narayanganj pourosabhar Prothom mohila chairman nirbachito hon.
তিনি ২০০৩ সালে নারায়ণগঞ্জ পৌরসভার চেয়ারম্যান নির্বাচনে জয়লাভ করে নারায়ণগঞ্জ পৌরসভার প্রথম মহিলা চেয়ারম্যান নির্বাচিত হন।

Juktarastra, tenga abong bes koyekti asian abong afrikan deshgulite rajjavishek akhono dekha jay.
যুক্তরাজ্য, টংগা এবং বেশ কয়েকটি এশিয়ান এবং আফ্রিকান দেশগুলিতে রাজ্যাভিষেক এখনও দেখা যায়।

Purakale kishor kishorira bidyaloy theke nana dakkhata arjan korto jemon powrohitta, sassakatta, bishoybhittik paradarshita probhriti.
পুরাকালে কিশোর কিশোরীরা বিদ্যালয় থেকে নানা দক্ষতা অর্জন করতো যেমন পৌরোহিত্য, শাসকত্ব, বিষয়ভিত্তিক পারদর্শিতা প্রভৃতি।

Tar bhognipoti Anandamohan Bosur anukullye Jagadish chondro pokriti bigyan sambandhe shikkhalabher uddeshye Cambridger Christ College-e bhorti hon.
তাঁর ভগ্নীপতি আনন্দমোহন বসুর আনুকুল্যে জগদীশ চন্দ্র প্রকৃতি বিজ্ঞান সম্বন্ধে শিক্ষালাভের উদ্দেশ্যে কেমব্রিজের ক্রাইস্ট কলেজে ভর্তি হন।

1921 - andre shakharov, soviyet unioner poromanu biggani, vinnamotabolombi ebong manobadhikar kormi, noble bijoyi.
১৯২১ - আন্দ্রে শাখারভ, সোভিয়েত ইউনিয়নের পরমাণু বিজ্ঞানী, ভিন্নামতাবলম্বী এবং মানবাধিকার কর্মী, নোবেল বিজয়ী।

March 2008 sale, etir choyti daakticketer (Choreous) ekti set post office ber kore ja Spanish sthapottyer shobcheye emblematic chitrito kaaj chilo.
মার্চ ২০০৮ সালে, এটির ছয়টি ডাকটিকিটের (কোরেওস) একটি সেট পোস্ট অফিস বের করে যা স্প্যানিশ স্থাপত্যের সবচেয়ে এম্বলেমাতিক চিত্রিত কাজ ছিল।

8 february, 2017 saale, pope francice rohinga musalmander mayanmarer sarkar kotrik aachoroner jonno aanushthanikvabe ninda janan ebong deshtir muslimderke "taader biswaser shathe" bosobaser aahoban janan.
৮ই ফেব্রুয়ারি, ২০১৭ সালে, পোপ ফ্রান্সিস রোহিঙ্গা মুসলমানদের মায়ানমারের সরকার কর্তৃক আচরণের জন্য আনুষ্ঠানিকভাবে নিন্দা জানান এবং দেশটির মুসলিমদেরকে "তাদের বিশ্বাসের সাথে" বসবাসের আহ্বান জানান।

Charakpujar ager din neelchondikar puja hoy (ja muloto Neelpuja nam-e porichito), edin koyekjoner ekti dal sara gram ghure beray.
চড়কপূজার আগের দিন নীলচণ্ডিকার পূজা হয় (যা মূলত নীলপূজা নামে পরিচিত), এদিন কয়েকজনের একটি দল সারা গ্রাম ঘুরে বেড়ায়।

eti ekti bishod achar ja sada poshak pora o prokhanyujayi pagri pora koyekjon sohokarir sohoyotay, sonnyashir poshak pora boyojeyshtho sonyashi ghantabyapi palon kore.
এটি একটি বিশদ আচার যা সাদা পোশাক পরা ও প্রথানুযায়ি পাগড়ি পরা কয়েকজন সহকারীর সহায়তায় ,সন্নাসীর পোশাক পরা বয়োজেষ্ঠ সন্নাসী ঘন্টাব্যাপি পালন করেন।

pakistan senabahini bharat-bangladesh simanter besir vag elaka theke poschadposoron koreche.
পাকিস্তান সেনাবাহিনী ভারত-বাংলাদেশ সীমান্তের বেশির ভাগ এলাকা থেকে পশ্চাদপসরণ করেছে।

Latimer fita o latim diye ekti britto akar por brittar vitor bandi latimguloke rakha hoy.
লাটিমের ফিতা ও লাটিম দিয়ে একটি বৃত্ত আঁকার পর বৃত্তের ভিতর বন্দী লাটিমগুলোকে রাখা হয়।

1923 saale tini Enayet Khaner nikot baiyat grohon koren.
১৯২৩ সালে তিনি এনায়েত খানের নিকট বাইয়্যাত গ্রহণ করেন।

Jukto howa prothom dhape, MRX Complex Sae2 namok proteinke kaaje lagay.
যুক্ত হওয়া প্রথম ধাপে, এমআরএক্স কমপ্লেক্স Sae2 নামক প্রোটিনকে কাজে লাগায়।

Ebong sei edger dui prant gulo hocche sunnomatrik face.
এবং সেই এজের দুই প্রান্ত গুলো হচ্ছে শুন্যমাত্রিক ফেস।

rangamati
রাঙ্গামাটি

Eti Americar Paroborti sirsha model chakra-18 dasham parber photoshooter sthan hishabe bebohrito hoy.
এটি আমেরিকার পরবর্তী শীর্ষ মডেল চক্র-১৮ দশম পর্বের ফটোস্যুটের স্থান হিসাবে ব্যবহৃত হয়।

Academy chayachobi shongrohoshala
একাডেমি ছায়াছবি সংগ্রহশালা

e unione uttore o purbe rajbila union, dokhine bandarban pourosabha ebong poschime chottogram jelar chondonaish upojelar dhopachori union o ranguniya upojelar poduya union obosthito.
এ ইউনিয়নের উত্তরে ও পূর্বে রাজবিলা ইউনিয়ন, দক্ষিণে বান্দরবান পৌরসভা এবং পশ্চিমে চট্টগ্রাম জেলার চন্দনাইশ উপজেলার ধোপাছড়ি ইউনিয়ন ও রাঙ্গুনিয়া উপজেলার পদুয়া ইউনিয়ন অবস্থিত।

Bangla charo
বাংলা ছাড়ো

Sondhai Tajrin fashion limitede agun lage.
সন্ধ্যায় তাজরীন ফ্যাশনস লিমিটেডে আগুন লাগে।

Nimeshe shuru hoye jay machinegun, LMG ar rifle-er obiram golaguli.
নিমেষে শুরু হয়ে যায় মেশিনগান, এলএমজি আর রাইফেলের অবিরাম গোলাগুলি।

Prathom biswajudhe shuruhobar purbo-parjonto sara daler pokhe niyontrito vabe 15 bachar khelechen.
প্রথম বিশ্বযুদ্ধ শুরু হবার পূর্ব-পর্যন্ত সারে দলের পক্ষে নিয়মিতভাবে ১৫ বছর খেলেছেন।

Kintu nijeke mele dhorte na paray 1983 saal porjonto daler baire obosthan korte hoy take.
কিন্তু নিজেকে মেলে ধরতে না পারায় ১৯৮৩ সাল পর্যন্ত দলের বাইরে অবস্থান করতে হয় তাঁকে।

dudin por biswo songbaadpotre romanchokor ei oparetioner khobor prokashito hoy besh gurutto sohokare.
দুদিন পর বিশ্ব সংবাদপত্রে রোমাঞ্চকর এই অপারেশনের খবর প্রকাশিত হয় বেশ গুরুত্ব সহকারে।

somoyer babodhan e engrejra ekhane asongkho patkol sthapon kore ebong achirei ashugonge desh-bideshe porichito hoye othe.
সময়ের ব্যবধানে ইংরেজরা এখানে অসংখ্য পাটকল স্থাপন করে এবং অচিরেই আশুগঞ্জ দেশ-বিদেশে পরিচিত হয়ে ওঠে ।

iucn bangladesh (2000) er laal talika anujayi ei projatiti ekhono songkotaponno prani hisebe chinhito.
আইইউসিএন বাংলাদেশ (২০০০) এর লাল তালিকা অনুযায়ী এই প্রজাতিটি এখনও সংকটাপন্ন প্রাণী হিসাবে চিহ্নিত।

Ei sthapanay abhipretabhabe onek dhoroner karukaj anuprabesh ghatano hoyeche jemon: nobyo gothik, nobyo Manulain, nobyo Islami ebong nobyo Rennaisance ityadir karukajer shomabesh dekha jay ei sthaponay.
এই স্থাপনায় অভিপ্রেতভাবে অনেক ধরনের কারুকাজ অনুপ্রবেশ ঘটানো হয়েছে যেমনঃ নব্য গোথিক, নব্য ম্যানুলাইন, নব্য ইসলামী এবং নব্য রেনেসাঁ ইত্যাদির কারুকাজের সমাবেশ দেখা যায় এই স্থাপনায়।

Niser Metropolitan anchal hocche ei Rejior shobcheye dhoni anchal.
নিসের মেট্রোপলিটান অঞ্চল হচ্ছে এই রেজিওঁর সবচেয়ে ধনী অঞ্চল।

onnodike taader somosto khabar, basa, poshak ebong boi binamullye deoya hoto ebong a-bhahmanrao sanskrito path korte parto.
অন্যদিকে তাদের সমস্ত খাবার, বাসা, পোশাক এবং বই বিনামূল্যে দেয়া হত এবং অ-ব্রাহ্মণরাও সংস্কৃত পাঠ করতে পারত।

Jehutu daler shadashyora shobai ekotre gan kore, Abar keu lokshongeeter adot shilpi na, shehetu tini Dohar namtai jothopojukto mone korechen.
যেহেতু দলের সদস্যরা সবাই একত্রে গান করে, আবার কেউই লোকসঙ্গীতের আদত শিল্পী না, সেহেতু তিনি দোহার নামটাই যথোপযুক্ত মনে করেছেন।

Carnivaler shurute tar agomon guruttwopurno.
কার্নিভালের শুরুতে তাঁর আগমন গুরুত্বপূর্ণ।

dui bochor por, lora basuki ekti cathlic mohilar abhinoy kore "tiga hoti, duya duniya, satu sinta" (tin hridoy
দুই বছর পর, লরা বাসুকি একটি ক্যাথলিক মহিলার অভিনয় করে "টিগা হতি, দুয়া দুনিয়া, সাতু সিন্টা" (তিন হৃদয়,

shorosh ebong ashtadosh shotoker kichu gobeshonar biboron theke jaana jaay lohar chilkar upor acid dhele dile sekhan thekeje bataser budbud ber hoto ta tokhon kaar onekei lokkho korechilen.
ষোড়শ এবং অষ্টাদশ শতকের কিছু গবেষণার বিবরণ থেকে জানা যায় লোহার ছিল্কার উপর এসিড ঢেলে দিলে সেখান থেকে যে বাতাসের বুদ্বুদ বের হত তা তখনকার অনেকেই লক্ষ্য করেছিলেন।

Thalburg smarok puroskar labh koren.
থালবার্গ স্মারক পুরস্কার লাভ করেন।

Saiful Azam ekmatro shamorik pilot jini juddhe charti biman bahinir (Bangladesh, Jordan, Iraq o Pakistan) jonno kaaj korechen.
সাইফুল আজম একমাত্র সামরিক পাইলট যিনি যুদ্ধে চারটি বিমান বাহিনীর (বাংলাদেশ, জর্ডান, ইরাক ও পাকিস্তান) জন্য কাজ করেছেন।

Dandiker minare Bodhisatta Maitrier ekti samprotik chitro ankito roiyeche.
ডানদিকের মিনারে বোধিসত্ত্ব মৈত্রেয়র একটি সাম্প্রতিক চিত্র অঙ্কিত রয়েছে।

October 8: nelson riddle, markin band prodhan.
অক্টোবর ৮: নেলসন রিডল, মার্কিন ব্যান্ড প্রধান।

sthaniyo muktijodha Abdul hai sangsod Tajuler biruddhe 2008 saale jela judge adalate mamla dayer koren.
স্থানীয় মুক্তিযোদ্ধা আবদুল হাই সাংসদ তাজুলের বিরুদ্ধে ২০০৮ সালে জেলা জজ আদালতে মামলা দায়ের করেন।

Esho kobita
এশ কবিতা

gonitke emnitei aneke bhoy petam.
গণিতকে এমনিতেই অনেকে ভয় পেতাম।

Soviet dokholdaritwer somoy nirmito Foyzabad bimanbondorti bishwer onyanyo bimanbondor theke kichuta oswabhabik hesebe bibechona kora hoy.
সোভিয়েত দখলদারিত্বের সময় নির্মিত ফয়জাবাদ বিমানবন্দরটি বিশ্বের অন্যান্য বিমানবন্দর থেকে কিছুটা অস্বাভাবিক হিসেবে বিবেচনা করা হয়।

Pordin robibar bhor sare panchtar dike agun niyontrone ana sambhab hoy.
পরদিন রবিবার ভোর সাড়ে পাঁচটার দিকে আগুন নিয়ন্ত্রণে আনা সম্ভব হয়।

Aar je praniyara tader somporko bisshash rekhe jiddho chaliye jay, tara pray ni:sata premer poritoshik.
আর যে প্রণয়ীরা তাদের সম্পর্কে বিশ্বাস রেখে যুদ্ধ চালিয়ে যায়, তারা পায় নিঃশর্ত প্রেমের পারিতোষিক।

ekhane ei somporker kichu dharona deoya holo.
এখানে এই সম্পর্কে কিছু ধারনা দেয়া হল।

pujar bivinno prokarvedo royeche.
পূজার বিভিন্ন প্রকারভেদও রয়েছে।

aabar ultotio dekha jaay.
আবার উল্টোটিও দেখা যায়।

Ei oncholer itihaas otyanto prachin.
এই অঞ্চলের ইতিহাস অত্যন্ত প্রাচীন।

Tini bollen, Ram jeno shighro ese Rabon-ke upojukto shasti diye tar opoman-er protishodh nen ebong take uddhar koren.
তিনি বললেন, রাম যেন শীঘ্র এসে রাবণকে উপযুক্ত শাস্তি দিয়ে তাঁর অপমানের প্রতিশোধ নেন এবং তাঁকে উদ্ধার করেন।

Uttorpara Joykrishna Public Library poshcimbonger ekti jela gronthagar.
উত্তরপাড়া জয়কৃষ্ণ পাবলিক লাইব্রেরি পশ্চিমবঙ্গের একটি জেলা গ্রন্থাগার।

rao puroshkar paan,jeta taos theke deoya hoy.
রাও পুরস্কার পান,যেটা তাওস থেকে দেওয়া হয়।

Victorian England-er akjon udbhbhabok ekti jantro toiro koren ja take duraborti bhobishyote niye jay.
ভিক্টোরিয়ান ইংল্যান্ড-এর একজন উদ্ভাবক একটি যন্ত্র তৈরি করেন যা তাকে দূরবর্তী ভবিষ্যতে নিয়ে যায়।

(o) Narad chollo giri rajer grihete.
(ও) নারদ চললো গিরি রাজের গৃহেতে।।

hilbarter 23ti somosya.
হিলবার্টের ২৩টি সমস্যা।

Mirzaganj
মির্জাগঞ্জ

Bangladesher jatiyo Shongshoder shadashyoder talika.
বাংলাদেশের জাতীয় সংসদের সদস্যদের তালিকা।

fonter roman akkhorer naksha droyed front theke neoya hoy.
ফন্টের রোমান অক্ষরের নকশা ড্রয়েড ফ্রন্ট থেকে নেয়া হয়।

Tar uttalikati theke ber hobar kono security camera footage paowa jayni bole bibhinno songbad madhyome take nikhoj ghoshona kora hoy.
তার অট্টালিকাটি থেকে বের হবার কোন সিকিউরিটি ক্যামেরা ফুটেজ পাওয়া যায়নি বলে বিভিন্ন সংবাদ মাধ্যমে তাকে নিখোঁজ ঘোষণা করা হয়।

Bayizid thana Bangladesh-er Chottogram jelar ekti thana.
বায়েজীদ থানা বাংলাদেশের চট্টগ্রাম জেলার একটি থানা।

Matro 18 maas-er moddhe kora porikkhagulor upor bhitti korei tini boktrita koren ja europe-eo bigyanider chomotkrito o ashchorjanwito kore.
মাত্র ১৮ মাসের মধ্যে করা পরীক্ষণগুলোর উপর ভিত্তি করেই তিনি বক্তৃতা করেন যা ইউরোপীয় বিজ্ঞানীদের চমৎকৃত ও আশ্চর্যান্বিত করে।

shadhinota juddhe tar shahoshikotar jonno Bangladesh shorkar take Bir Bikram khetab prodan kore.
স্বাধীনতা যুদ্ধে তার সাহসিকতার জন্য বাংলাদেশ সরকার তাকে বীর বিক্রম খেতাব প্রদান করে।

Gunung Leuzar jatiyo udyan, Kerinchi Selbat jatiyo udyan o Bukit Barison Selatan jatiyo uddan saho Sumatrar krantiyo bristhiaranno oitijho (2004)
গুনুং লেউসার জাতীয় উদ্যান, কেরিঞ্চি সেবলাত জাতীয় উদ্যান ও বুকিত বারিসান সেলাতান জাতীয় উদ্যান সহ সুমাত্রার ক্রান্তীয় বৃষ্টিঅরণ্য ঐতিহ্য (২০০৪)

sadharonoto bharate hindu dhorme biswasider kotipoy ejatiyo iyer ayojon kore thaken prayi.
সাধারণত ভারতে হিন্দু ধর্মে বিশ্বাসীদের কতিপয় এজাতীয় বিয়ের আয়োজন করে থাকেন প্রায়ই।

nijoswo sarkar thakleo eti tanjaniyar swayottoshasito ekti angsho.
নিজস্ব সরকার থাকলেও এটি তানজানিয়ার স্বায়ত্বশাসিত একটি অংশ।

Eguli kurwan telawatkarider jonno songrakkhito kakkha bole mone kora hoy.
এগুলি কুরআন তেলাওয়াতকারীদের জন্য সংরক্ষিত কক্ষ বলে মনে করা হয়।

Prasadti 1737-38 saale Jabdrarong Rinpoche dwara nirmito hoyechilo jar sthapati chilen Nagawang Naamgiyal.
প্রাসাদটি ১৭৩৭-৩৮ সালে যাবদ্রারং রিনপোছে দ্বারা নির্মিত হয়েছিল যার স্থপতি ছিলেন নাগাওয়াং নামগিয়াল।

Bidya Malvade
বিদ্যা মালভাদে

Rashtrobigyanira communist partyr abhyantare duti gosthike chinhito korechen ja "ek dal, dui gosthi" namok ek prokar sristhi koreche.
রাষ্ট্রবিজ্ঞানীরা কমিউনিস্ট পার্টির অভ্যন্তরে দু'টি গোষ্ঠীকে চিহ্নিত করেছেন যা "এক দল, দুই গোষ্ঠী" নামক এক কাঠামো সৃষ্টি করেছে।

iearland (mosko)
আয়ারল্যান্ড (মস্কো)

Shekhane snan korle loke boikunthe gaman kore.
সেখানে স্নান করলে লোকে বৈকুন্ঠে গমন করে।

1942 saale ek durghotonay Trollarti shomudre eti dube jay.
১৯৪২ সালে এক দুর্ঘটনায় ট্রলারটি সমুদ্রে এটি ডুবে যায়।

1923 saale bohudin dhore Nagpur ebong Jabalpurer pataka sattyagraha cholechilo.
১৯২৩ সালে বহুদিন ধরে নাগপুর এবং জবলপুরের পতাকা সত্যাগ্রহ চলেছিল।

Tar dharona jonme je ingrej sarkar tak-e hotyar shorojontro korche ebong Hume-er sathe tar motantor ghote.
তাঁর ধারণা জন্মে যে ইংরেজ সরকার তাঁকে হত্যার ষড়যন্ত্র করছে এবং হিউমের সাথে তাঁর মতান্তর ঘটে।

eki bochore pohela may theke mpo bhukto hoy.
একই বছরে পহেলা মে থেকে এমপিও ভূক্ত হয়।

Sultan Abdul Halim Mudzam Shah Bridge-ti nobom Malaysia-r porikolpito ekti uccho obhilasi prokolpo (heap).
সুলতান আব্দুল হালিম মুদজাম শাহ ব্রিজটি নবম মালয়েশিয়ায় পরিকল্পিত একটি উচ্চ অভিলাসী প্রকল্প (হিপ)।

Jerry Young, Yahoo! er protishata
জেরি ইয়াং, ইয়াহু! এর প্রতিষ্ঠাতা

ekhankar sanogskritik poribesher shathe khap khaiye nitei chwlochitrer pray 50 bochorer moto somoy legeche.
এখানকার সাংস্কৃতিক পরিবেশের সাথে খাপ খাইয়ে নিতেই চলচ্চিত্রের প্রায় ৫০ বছরের মত সময় লেগেছে।

Bulgarian Wikipedia-y Wikipedian-der sommiltio sompadonar sonkhya 90,34,762ti.
বুলগেরীয় উইকিপিডিয়ায় উইকিপিডিয়ানদের সম্মিলিত সম্পাদনার সংখ্যা ৯০,৩৪,৭৬২টি।

Sterling Holiday Resorts Limited (ja Sterling Holidays hishebe porichito) ekti holiday lifestyle company ja 1986 saale protisthito hoy.
স্টারলিং হলিডে রিসোর্টস লিমিটেড (যা স্টারলিং হলিডেস হিসাবে পরিচিত) একটি হলিডে লাইফস্টাইল কোম্পানি যা ১৯৮৬ সালে প্রতিষ্ঠিত হয় ।

Jonoshruti ache nitanto daye porei naki toiri hoyechilo ei misti.
জনশ্রুতি আছে নিতান্ত দায়ে পরেই নাকি তৈরী হয়েছিল এই মিষ্টি।

Bhoirobi Goswami
ভৈরবী গোস্বামী

Eti chilo Microsoft-er utpadito prothom ponyo.
এটি ছিল মাইক্রোসফটের উৎপাদিত প্রথম পণ্য।

uttor Rail (Namibia)
উত্তর রেল (নামিবিয়া)

1934 saale saraktir prothom sonskoroner kaaj shesh kora hoy.
১৯৩৪ সালে সড়কটির প্রথম সংস্করনের কাজ শেষ করা হয়।

Kolkatar Rippon College ain bishoye porashonakalin shomoyei tini Shamisun Nessa'r shathe bibaho bandhane aboddho hon.
কলকাতার রিপন কলেজে আইন বিষয়ে পড়াশোনাকালীন সময়েই তিনি শামিসুন নেসা’র সাথে বিবাহ বন্ধনে আবদ্ধ হন।

chechen gerila neta shamil basayev telivissione dudayever mrityusangbad ghoshona koren.
চেচেন গেরিলা নেতা শামিল বাসায়েভ টেলিভিশনে দুদায়েভের মৃত্যুসংবাদ ঘোষণা করেন।

Nabobibahitora ei brikkhoke prodokkhin korte asen.
নববিবাহিতরা এই বৃক্ষকে প্রদক্ষিণ করতে আসেন।

Pratap Sarkar choritre Shashwoto Chottopadhyay
প্রতাপ সরকার চরিত্রে শাশ্বত চট্টোপাধ্যায়

Shyamol chaya (uponyas), humayun ahmed rochito uponyas.
শ্যামল ছায়া (উপন্যাস), হুমায়ূন আহমেদ রচিত উপন্যাস।

Era ravenala ganer ekmatro prajati
এরা রাভেনালা গণের একমাত্র প্রজাতি।

Tini 1964 saale the killers cholocchitre obhinoy kore shreshtho prodhan choritre obhineta hishebe BAFTA Puroskar orjon koren.
তিনি ১৯৬৪ সালে দ্য কিলার্স চলচ্চিত্রে অভিনয় করে শ্রেষ্ঠ প্রধান চরিত্রে অভিনেতা বিভাগে বাফটা পুরস্কার অর্জন করেন।

6 jon sodosyer mukti ebong 6 million dollar muktipon cheye japan shorkarer kache dabi nama pesh kore.
৬ জন সদস্যর মুক্তি এবং ৬ মিলিয়ন ডলার মুক্তিপন চেয়ে জাপান সরকারের কাছে দাবি নামা পেশ করে।

Abar pharmacology-te oushodh emon rasayonik drobyo ja pranideher othoba kolar joiborasayonik ebong sharirik prokriyake poriborton korte shokkhom.
আবার ফার্মাকোলজিতে ঔষধ এমন রাসায়নিক দ্রব্য যা প্রাণিদেহের অথবা কলার জৈবরাসায়নিক এবং শারীরিক প্রক্রিয়াকে পরিবর্তন করতে সক্ষম।

Poribortite ostropochar er modhyome oproyojoniyo anguldwoy oposarito hoy.
পরবর্তীতে অস্ত্রোপচার এর মাধ্যমে অপ্রয়োজনীয় আঙ্গুলদ্বয় অপসারিত হয়।

Picchibhooter kando
পিচ্ছিভূতের কান্ড

shankar mahadevan ekjon bharatiyo sangitshilpi o surokar.
শঙ্কর মহাদেবন একজন ভারতীয় সঙ্গীতশিল্পী ও সুরকার।

ancholti madoker karbarer jonno kukhatto.
অঞ্চলটি মাদকের কারবারের জন্যেও কুখ্যাত।

tokhon porjonto chobita ashtadosh shotoker ek shilpir tulir aachore, kotogulo porote dhaka chilo.
তখন পর্যন্ত ছবিটা অষ্টাদশ শতকের এক শিল্পীর তুলির আঁচরে, কতগুলো পরতে ঢাকা ছিলো।

shongeet, natok ebong nirdeshonay Partha Pratim Deb.
সংগীত, নাটক এবং নির্দেশনায় পার্থ প্রতিম দেব।

ei boarder antorbhukto hoy ajomer, maroyar, moddho bharat o goyaliyor.
এই বোর্ডের অন্তর্ভুক্ত হয় অজমের, মারোয়াড়, মধ্য ভারত ও গোয়ালিয়র।

(Ekhane Hasan Bosri-r icche chilo Rabeya tar asonkhani dube jaowa hote rokkha korte pare kina.)
(এখানে হাসান বসরীর ইচ্ছে ছিল রাবেয়া তাঁর আসনখানি ডুবে যাওয়া হতে রক্ষা করতে পারে কিনা)।

parbotto poschimanchole aache tanajaoya parbotmala o hakone aagneyogiri.
পার্বত্য পশ্চিমাঞ্চলে আছে তানাযাওয়া পর্বতমালা ও হাকোনে আগ্নেয়গিরি।

Bharotiyo Railer sorbochcho ekshoti booking stationer onnyotamo holo Asansol.
ভারতীয় রেলের সর্বোচ্চ একশোটি বুকিং স্টেশনের অন্যতম হল আসানসোল।

prothom eputulti roude shukiye neoya hoy tarpor rong kore bivinno dokane bikroy kora hoy.
প্রথমে পুতুলটি রৌদে শুকিয়ে নেওয়া হয় তারপর রং করে বিভিন্ন দোকানে বিক্রয় করা হয়।

kanij aklima sultana blogger, annyotomo songothok gonojagoron moncho
কানিজ আকলিমা সুলতানা ঃ- ব্লগার,অন্যতম সংগঠক গণজাগরণ মঞ্চ

E somoy taanke captain podobi prodan kora hoyechilo.
এ সময় তাঁকে ক্যাপ্টেন পদবী প্রদান করা হয়েছিল।

ekjon bowler iningse sorboccho 4 over bowling korte parben.
একজন বোলার ইনিংসে সর্বোচ্চ ৪ ওভার বোলিং করতে পারবেন।

1983 saale abar ei theatre group chere notun natyosongstha Unit Theatre toiri korechilen.
১৯৮৩ সালে আবার এই থিয়েটার গ্রুপ ছেড়ে নতুন নাট্যসংস্থা ইউনিট থিয়েটার তৈরী করেছিলেন।

Sundarboner prakritik soundarjjo o jeeb-boichitra desi-bideshi parjatakder abahaman kal dhore akarshan kore asche.
সুন্দরবনের প্রাকৃতিক সৌন্দর্য্য ও জীব-বৈচিত্র্য দেশি-বিদেশি পর্যটকদের আবহমান কাল ধরে আর্কষন করে আসছে।

Hisebe hajerar abosthake suchito kore, jekhane "swadhin" swargiyo jerusalemke saraho o tar sontaner maddhome suchito kora hoyeche..
হিসেবে হাজেরার অবস্থাকে সূচিত করে, যেখানে "স্বাধীন" স্বর্গীয় জেরুসালেমকে সারাহ ও তার সন্তানের মাধ্যমে সূচিত করা হয়েছে।

hisabe jaar naam sobar aage uthe aase tini holen srikail gramer kriti sontan danobir captain daktar narendranath dutta.
হিসাবে যার নাম সবার আগে উঠে আসে তিনি হলেন শ্রীকাইল গ্রামের কৃতী সন্তান দানবীর ক্যাপ্টেন ডাক্তার নরেন্দ্রনাথ দত্ত।

Protidin niyomito 4 ghanta shikkhakotar por jetuku shomoy peten takhon tini ei gabeshonar kaaj korten.
প্রতিদিন নিয়মিত ৪ ঘণ্টা শিক্ষকতার পর যেটুকু সময় পেতেন তখন তিনি এই গবেষণার কাজ করতেন।

World association of newspaper" -er ek hiseb onujayi 2007 saale biswe sorbadhik mudrito songbadpotrer modhye 74 ti chilo asia-r.
ওয়ার্ল্ড অ্যাসোসিয়েশন অব নিউজপেপার” -এর এক হিসেব অনুযায়ী ২০০৭ সালে বিশ্বে সর্বাধিক মুদ্রিত সংবাদপত্রের মধ্যে ৭৪ টি ছিল এশিয়ার।

Kali Linux, Debian bhittik
কালি লিনাক্স, ডেবিয়ান ভিত্তিক

kompokkhe tinjon manush nihoto hoy ebong pray 100 jon sonyassike greptar kora hoy.
কমপক্ষে তিনজন মানুষ নিহত হয় এবং প্রায় ১০০ জন সন্ন্যাসীকে গ্রেফতার করা হয়।

Nyok ebong nayikar ekgami kahinie ekhane mul upojibbo chilo.
নায়ক ও নায়িকার একগামী কাহিনিই এখানে মূল উপজীব্য ছিল।

Bangla bhasha
বাংলা ভাষা

Ei roge byektir nijer sorirer tissuer biruddhe antibody toiri hoy.
এই রোগে ব্যক্তির নিজের শরীরের টিস্যুর বিরুদ্ধে অ্যান্টিবডি তৈরি হয়।

ujjal prosadhon o alongkar babohrito hoy.
উজ্জল প্রসাধন ও অলংকার ব্যবহৃত হয়।

ilish mach chash kora jay na.
ইলিশ মাছ চাষ করা যায় না।

Morubhaskar
মরুভাস্কর

Torun tukri-ra islam bidweshi secular-ponthira samrajyer shashonbyabonsthake poshchatyo dhache sajate utsahi chilo.
তরুণ তুর্কিরা ইসলাম বিদ্বেষী সেকুলারপন্থীরা সাম্রাজ্যের শাসনব্যবস্থাকে পাশ্চাত্য ধাচে সাজাতে উৎসাহী ছিল।

bankura shorer kache protappure gondheswari nodi dwarokeswarer songe milito hoyeche.
বাঁকুড়া শহরের কাছে প্রতাপপুরে গন্ধেশ্বরী নদী দ্বারকেশ্বরের সঙ্গে মিলিত হয়েছে।

A bishoye shopno potrikay likhito prabandhe Kolkata bishwobidyaloyer Bangla bibhager prodhan ullekh korechen, 'sahityer sonaton onushasongulir biruddhe Moloy Raychoudhuryir bidroho tar rochonar onnotamo boisistho'.
এ বিষয়ে স্বপ্ন পত্রিকায় লিখিত প্রবন্ধে কলকাতা বিশ্ববিদ্যালয়ের বাংলা বিভাগের প্রধান উল্লেখ করেছেন, 'সাহিত্যের সনাতন অনুশাসনগুলির বিরুদ্ধে মলয় রায়চৌধুরীর বিদ্রোহ তাঁর রচনার অন্যতম বৈশিষ্ট্য'।

duiti biswojuddher majhamajhi somoykaale australiyo cricketer itihaser onnotomo sera protibhaban cricketer chilen.
দুইটি বিশ্বযুদ্ধের মাঝামাঝি সময়কালে অস্ট্রেলীয় ক্রিকেটের ইতিহাসের অন্যতম সেরা প্রতিভাবান ক্রিকেটার ছিলেন।

kichu sonkhyok onyannyo songstha, jegulo songothito hoyeche dhormiyo, boigyanik, sahitwik ebong shikkhagoto uddeshye, emonki jegulo jonogoner nirapotta porikkha ebong jatiyo ba
কিছু সংখ্যক অন্যান্য সংস্থা, যেগুলো সংগঠিত হয়েছে ধর্মীয়, বৈজ্ঞানিক, সাহিত্যিক এবং শিক্ষাগত উদ্দেশ্যে, এমনকি যেগুলো জনগণের নিরাপত্তা পরীক্ষা এবং জাতীয় বা

kaner alongkar nana rokom jar moddhe prodhan holo kaner dul.
কানের অলংকার নানা রকম যার মধ্যে প্রধান হলো কানের দুল।

tini poschimbonge krishokder jomi bolpurbok adhigrohon kore bisesh arthonoitik anchol sthaponer birodhita kore aandolon korechilen.
তিনি পশ্চিমবঙ্গে কৃষকদের জমি বলপূর্বক অধিগ্রহণ করে বিশেষ অর্থনৈতিক অঞ্চল স্থাপনের বিরোধিতা করে আন্দোলন করেছিলেন।

ei karmosuchir maddhome bharat antarktikay bayumondoliyo, joibo, bhuboigganik, rasaynik o chikitsa-songkranto gobeshona chalachhe.
এই কর্মসূচির মাধ্যমে ভারত অ্যান্টার্কটিকায় বায়ুমণ্ডলীয়, জৈব, ভূবৈজ্ঞানিক, রাসায়ণিক ও চিকিৎসা-সংক্রান্ত গবেষণা চালাচ্ছে।

Ei complex-gulio public-private partnership-e gothito hobe bole ghoshona kora hoyeche.
এই কমপ্লেক্সগুলিও পাবলিক-প্রাইভেট পার্টনারশিপে গঠিত হবে বলে ঘোষণা করা হয়েছে।

romariyor shathe chukti kore barselona aaro shoktishali hoye othe ebong champion leaguer finale pouchay.
রোমারিওর সাথে চুক্তি করে বার্সেলোনা আরও শক্তিশালী হয়ে ওঠে এবং চ্যাম্পিয়ন্স লীগের ফাইনালে পৌছায়।

Ei murtigulir charpashe bibhinno jontu, debota, mokor probhritir murti royeche.
এই মূর্তিগুলির চারপাশে বিভিন্ন জন্তু, দেবতা, মকর প্রভৃতির মূর্তি রয়েছে।

Sheikh Hasina tattabadhayak shorkarer prodhan hishebe rastrapati Iyajuddin Ahmeder padatyag dabi kore o 3 January, 2007 tarikhe Awami League o tar mitra dalgulo nirbachan boycotter ghosona dey.
শেখ হাসিনা তত্ত্বাবধায়ক সরকারের প্রধান হিসেবে রাষ্ট্রপতি ইয়াজউদ্দিন আহমেদের পদত্যাগ দাবী করে ও ৩ জানুয়ারি, ২০০৭ তারিখে আওয়ামী লীগ ও তার মিত্র দলগুলো নির্বাচন বয়কটের ঘোষণা দেয়।

bhit indra tokkhoke porityag kore joggosthan theke polayon korle tokkhok mohogroster nyay joggagnir abhimukhe aaste laglo.
ভীত ইন্দ্র তক্ষককে পরিত্যাগ করে যজ্ঞস্থান থেকে পলায়ণ করলে তক্ষক মোহগ্রস্তের ন্যায় যজ্ঞাগ্নির অভিমুখে আসতে লাগল।

Christiansener arthik pristhaposhokatay Neils Larsen o Ola Olastader dwitiyo Norwayjiyo abhijan ei dipe sorboProthom pouchate shokkhom hoy.
ক্রিস্টেনসেনের আর্থিক পৃষ্ঠপোষকতায় নীলস লারসেন ও ওলা ওলস্টাডের দ্বিতীয় নরভেজিয়া অভিযান এই দ্বীপে সর্বপ্রথম পৌঁছাতে সক্ষম হয়।

Pakistan senabahinite kaaj korten Mohammad Abdul Motin.
পাকিস্তান সেনাবাহিনীতে চাকুরী করতেন মোহাম্মদ আবদুল মতিন।

Tini ekadhare asonkhyo janopriyo lokaganer shilpi, geetikar, surkar ebong shongeet porichalok. Shilpakalay bishesh abadaner jonno tini 2015 saale EkuSe Padak labh korechen.
তিনি একাধারে অসংখ্য জনপ্রিয় লোকগানের শিল্পী, গীতিকার, সুরকার এবং সঙ্গীত পরিচালক৷ শিল্পকলায় বিশেষ অবদানের জন্য তিনি ২০১৫ সালে একুশে পদক লাভ করেছেন।

Shei British amole gramer manushhera srishti korechilo gramer nam.
সেই বৃটিশ আমলে গ্রামের মানুষেরা সৃষ্টি করেছিল গ্রামের নাম।

Bharotiyo Uttor Rail
ভারতীয় উত্তর রেল

Lalaganj Union ebong
বালাগঞ্জ ইউনিয়ন এবং

bangla college boddhobhumi dhaka shohorer mirpur elakay abosthito.
বাঙলা কলেজ বধ্যভূমি ঢাকা শহরের মিরপুর এলাকায় অবস্থিত।

81tomo academy puroshkar anusthan hocche academy of motion picture arts and science ba ampas ayojito ekti chwlochitro puroshkar prodan anushthan.
৮১তম একাডেমি পুরস্কার অনুষ্ঠান হচ্ছে একাডেমি অফ মোশন পিকচার আর্টস অ্যান্ড সায়েন্সেস বা এএমপিএএস আয়োজিত একটি চলচ্চিত্র পুরস্কার প্রদান অনুষ্ঠান।

1954 saaler novembere tini rajshahi biswobidyalaya gonit bivager provashok pode jogdan koren.
১৯৫৪ সালের নভেম্বরে তিনি রাজশাহী বিশ্ববিদ্যালয়ে গণিত বিভাগের প্রভাষক পদে যোগদান করেন।

Tara thik korlen je jokhon sugrib balike dwonddhojuddhe aahoban korbe tokhon ram balike hottya korbe.
তারা ঠিক করলেন যে যখন সুগ্রীব বালীকে দ্বন্দযুদ্ধে আহ্বান করবে তখন রাম বালীকে হত্যা করবে।

E club-ti oitihasik county Kent-er protinidhitwo koroche.
এ ক্লাবটি ঐতিহাসিক কাউন্টি কেন্টের প্রতিনিধিত্ব করছে।

1924 saaler aanto:oiponibeshik protijogitay trinidader pokkhe khelen.
১৯২৪ সালের আন্তঃঔপনিবেশিক প্রতিযোগিতায় ত্রিনিদাদের পক্ষে খেলেন।

1930-er doshoker gorar dike delhite bangalira ekti kalimandir sthaponer porikolpona koren.
১৯৩০-এর দশকের গোড়ার দিকে দিল্লিতে বাঙালিরা একটি কালীমন্দির স্থাপনের পরিকল্পনা করেন।

karwar-emareld be, ekti starling hollydays risort
কারওয়ার-এমারেল্ড বে, একটি স্টার্লিং হলিডেস রিসোর্ট

Alochonar pore, danponthi netara, purbo Pakistane shanti punoruddhare 140 jon shadashyobisisto shanti committee gothon kore.
আলোচনার পরে, ডানপন্থী নেতারা, পূর্ব পাকিস্তানে শান্তি পুনরুদ্ধারে ১৪০ জন সদস্যবিশিষ্ট শান্তি কমিটি গঠন করে।

Oi shatake Pena onek choto chilo, dhyaner jonno upojukto sthan, okhane shorbochcho 18 jon sonyasi thakte parto.
ঐ শতকে পেনা অনেক ছোট ছিল, ধ্যানের জন্য উপযুক্ত স্থান, ওখানে সর্বোচ্চ ১৮ জন সন্নাসী থাকতে পারত।

Bangladeshi shantirokkha bahini nirapotta ebong shasthyokhyate shohayta diye ashche.
বাংলাদেশি শান্তিরক্ষা বাহিনী নিরাপত্তা এবং স্বাস্থ্যখাতে সহায়তা দিয়ে আসছে।

bridge prothom test khela chilo o khela ti draw ye porinoto hoy.
এটিই ট্রেন্ট ব্রিজে প্রথম টেস্ট খেলা ছিল ও খেলাটি ড্রয়ে পরিণত হয়।

Ei bochorke 56 bole akhyayito kora hoy shurur diker modhyojugiyo kal theke, jokhon Europe-e common era ebong Ano Domini bochorer namkoroner jonyo prochiolito poddhoti hoy uthe.
এই বছরকে ৫৬ বলে আখ্যায়িত করা হয় শুরুর দিকের মধ্যযুগীয় কাল থেকে, যখন ইউরোপে কমন এরা এবং অ্যানো ডোমিনি বছরের নামকরনের জন্য প্রচলিত পদ্ধতি হয়ে উঠে।

1860 saale shringojukto dorset markin jktorashtre amdani kora hoy, ebong national folk block roiri kora hoy 1891 sal-e.
১৮৬০ সালে শৃঙ্গযুক্ত ডরসেট মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রে আমদানি করা হয়, এবং ন্যাশনাল ফ্লক বুক তৈরী করা হয় ১৮৯১ সালে।

raahniti korechen, jail khetechen, rastay kagoj feri korechen, footpathe raatri baas korechen, sangbadikata korechen, aajeeban mess-jibon japon korechen.
রাজনীতি করেছেন, জেল খেটেছেন, রাস্তায় কাগজ ফেরি করেছেন, ফুটপাথে রাত্রিবাস করেছেন, সাংবাদিকতা করেছেন, আজীবন মেস-জীবন যাপন করেছেন ।

Elevation ba uttolon ebong depression ba abataron bolte shorirer kono angsoke upore ba niche namano bujhay.
এলিভেশন বা উত্তোলন এবং ডিপ্রেশন বা অবতরণ বলতে শরীরের কোন অংশকে উপরে বা নীচে নামানো বুঝায়।

rajdhani sofiasoho verna o black si shohore cricket dol royeche.
রাজধানী সোফিয়াসহ ভার্না ও ব্ল্যাক সি শহরে ক্রিকেট দল রয়েছে।

sonali bhavan :eti sonali ranger ekti bohi:sthito sthapona.
সোনালি ভবন: এটি সোনালি রঙের একটি বহিঃস্থিত স্থাপনা।

shrestho obhineta bhibhage Volpi cup o shrestho obhineta bibhage National Society of Film Critics Puroskar arjan koren.
শ্রেষ্ঠ অভিনেতা বিভাগে ভল্পি কাপ ও শ্রেষ্ঠ অভিনেতা বিভাগে ন্যাশনাল সোসাইটি অব ফিল্ম ক্রিটিকস পুরস্কার অর্জন করেন।

Jodio bola hoye thake je, kono ekti matro boi bhendanta dorshoner utso noy.
যদিও বলা হয়ে থাকে যে, কোনো একটি মাত্র বই বেদান্ত দর্শনের উৎস নয়।

2009 sal-e Momota Bondyopadhyay dwitiyobar railmontri hon.
২০০৯ সালে মমতা বন্দ্যোপাধ্যায় দ্বিতীয়বার রেলমন্ত্রী হন।

aar Asia-r mul bhukhonder uttorotomo binduti holo Chelyuskin ontorip.
আর এশিয়ার মূল ভূখণ্ডের উত্তরতম বিন্দুটি হল চেলিউস্কিন অন্তরীপ।

1951 sone tini shivsagar town uccho madhyomik bidyaloye sohokari sikkhok hisebe kormojibon arombho koren.
১৯৫১ সনে তিনি শিবসাগর টাউন উচ্চ মাধ্যমিক বিদ্যালয়ে সহকারী শিক্ষক হিসেবে কর্মজীবন আরম্ভ করেন।

desh poschimbonger sahitto bishoyok bangla pakkhik potrika, ja kolkata theke prokashito hoy.
দেশ পশ্চিমবঙ্গের সাহিত্য বিষয়ক বাংলা পাক্ষিক পত্রিকা, যা কলকাতা থেকে প্রকাশিত হয়।

tarpor tini guahati theke prokashito aamar asam namok khoborer kagoje sangbadikota kore bortoman sadin o satsori namok asomiya masik potrikay sompadoker karje nijukto achen.
তারপর তিনি গুয়াহাটি থেকে প্রকাশিত আমার অসম নামক খবরের কাগজে সাংবাদিকতা করে বর্তমান সাদিন ও সাতসরী নামক অসমীয়া মাসিক পত্রিকায় সম্পাদকরের কার্যে নিযুক্ত আছেন।

Finish
ফিনিশ

ei somikkhati chalan romance raitars of america.
এই সমীক্ষাটি চালান রোম্যান্স রাইটার্স অফ আমেরিকা।

tini havard biswobisdyalaya theke 1858 saale graduate hon.
তিনি হার্ভার্ড বিশ্ববিদ্যালয় থেকে ১৮৫৮ সালে গ্র্যাজুয়েট হন।

Eti bohul byabohrito o janopriyo ekti Bangla font.
এটি বহুল ব্যবহৃত ও জনপ্রিয় একটি বাংলা ফন্ট।

kipaks sothikmaner o dorshoniyo battingshoilir adhikari batsman chilen.
কিপাক্স সঠিকমানের ও দর্শনীয় ব্যাটিংশৈলীর অধিকারী ব্যাটসম্যান ছিলেন।

bidyalayaer notun skhikhok janab gaji shamsul alam.
বিদ্যালয়ের প্রধান শিক্ষক জনাব গাজী শামসুল আলম।

khilafot aandolon shuru hoayar por tini 1920 saale aandolone jog den ebong khilafot committieer sodossyo hon.
খিলাফত আন্দোলন শুরু হওয়ার পর তিনি ১৯২০ সালে আন্দোলনে যোগ দেন এবং খিলাফত কমিটির সদস্য হন।

British shashonamole Monra Burmi-der haat theke rokkha peto.
ব্রিটিশ শাসনামলে মনরা বর্মীদের হাত থেকে রক্ষা পেতো।

Shudhu upomohadesher bibhinno sthan thekei noy, Chin, Tibet,. Myanmar (todanontin brahmodesh), Malayesia, Indonesia probhriti desher bouddhora ekhane dharmocorcha o dharmogyan orjon korte asten.
শুধু উপমহাদেশের বিভিন্ন স্থান থেকেই নয়, চীন, তিব্বত, মায়ানমার ( তদানীন্তন ব্রহ্মদেশ), মালয়েশিয়া, ইন্দোনেশিয়া প্রভৃতি দেশের বৌদ্ধরা এখানে ধর্মচর্চা ও ধর্মজ্ঞান অর্জন করতে আসতেন।

Ganol nodi bharater meghalayaer poschim garo pahar jelar ekti nodi.
গানোল নদী ভারতের মেঘালয়ের পশ্চিম গারো পাহাড় জেলার একটি নদী।

bhola moyra nijeke bikhato kobiyal horu thakurer shisyo bolten.
ভোলা ময়রা নিজেকে বিখ্যাত কবিয়াল হরু ঠাকুরের শিষ্য বলতেন।

moddhoboyoshko rijudaar biborone shokto dhater ekjon manush hisebe dekhano hoyeche taake.
মধ্যবয়স্ক ঋজুদার বিবরণে শক্ত ধাতের একজন মানুষ হিসেবে দেখানো হয়েছে তাঁকে।

Dhanush tar putro Sarbake (ba Urja, jatu ba jahu ba santu) kache Khomota hantantor koren.
ধনুশ তার পুত্র সর্বকে (বা উর্জা, জাতু বা জাহু বা জন্তু) কাছে ক্ষমতা হস্তান্তর করেন।

bahauddin ebone shahdad franchish senabahinir obostha songkhepe bornona kore likhe gechen.
বাহাউদ্দিন ইবনে শাদ্দাদ ফ্রাঙ্কিশ সেনাবাহিনীর অবস্থা সংক্ষেপে বর্ণনা করে লিখে গেছেন।

Tar choto bon Arsjula Radvanistao tennis khelchen.
তার ছোট বোন আর্সজুলা রাদভানিস্তাও টেনিস খেলছেন।

Eisarak totha railsetu nirmaner bishoye bistarito prakolpo report toiri koreche Jatiyo Mohasarak ebong porikathamo Unnayan Nigam Limited (NHIBC L).
এইসড়ক তথা রেলসেতু নির্মাণের বিষয়ে বিস্তারিত প্রকল্প রিপোর্ট তৈরি করেছে জাতীয় মহাসড়ক এবং পরিকাঠামো উন্নয়ন নিগম লিমিটেড (এনএইচআইবিসি এল)।

230 khristabder moddhei balkh, gurgan, sistan-soho poshchi khorasan tader samrajyobhukhto hoy.
২৩০ খ্রিস্টাব্দের মধ্যেই বালখ, গুরগান, সিস্তানসহ পশ্চিম খোরাসান তাদের সাম্রাজ্যভুক্ত হয়।

September 1992 saale tini Liberal International daler shoho-sabhapati nirbachito hon.
সেপ্টেম্বর, ১৯৯২ সালে তিনি লিবারেল ইন্টারন্যাশনাল দলের সহ-সভাপতি নির্বাচিত হন।

Tini Bishwobidyaloye porar shomoy barite phirte shondhya howate tar baba take choti diye pitiyechilen.
তিনি বিশ্ববিদ্যালয়ে পড়ার সময় বাড়িতে ফিরতে সন্ধ্যা হওয়াতে তাঁর বাবা তাঁকে চটি দিয়ে পিটিয়েছিলেন।

prochur sthan vromon seshe 150 saaler dike tini rome safaar koren.
প্রচুর স্থান ভ্রমণ শেষে ১৫০ সালের দিকে তিনি রোম সফর করেন।

poitriksutre taar naam ketaki kushari bose.
পৈত্রিকসূত্রে তার নাম কেতকী কুশারী বোস।

ei bikkhov tin din dhore chole ebong ekti prodhan mahasarak aborodh kore rakhe bikkhubdo kormira.
এই বিক্ষোভ তিন দিন ধরে চলে এবং একটি প্রধান মহাসড়ক অবরোধ করে রাখে বিক্ষুব্ধ কর্মীরা।

Echarao, peshader mushtijodha hishebeo ongsho niyechen tini.
এছাড়াও, পেশাদার মুষ্টিযোদ্ধা হিসেবেও অংশ নিয়েছেন তিনি।

poribashbiggan, sorirtatta, gisashobiggan, bibortoniyo jibobiggan, anujibbiggan ethadir shathe pokhibiggan otoproto vabe jarito abong bigganer asob shakhar unnoyonar shathe shathe pokhibigganero provuto unnoti shadhito hoyyeche.
পরিবেশবিজ্ঞান, শারীরতত্ত্ব, শারীরবৃত্ত, জীবাশ্মবিজ্ঞান, বিবর্তনীয় জীববিজ্ঞান, অণুজীববিজ্ঞান ইত্যাদির সাথে পক্ষীবিজ্ঞান ওতপ্রোতভাবে জড়িত এবং বিজ্ঞানের এসব শাখার উন্নয়নের সাথে সাথে পক্ষীবিজ্ঞানেরও প্রভূত উন্নতি সাধিত হয়েছে।

Projapoti chobir shongeet porichalona korechen torun shongeet shilpi o shongeet porichalok Habib Wahid.
প্রজাপতি ছবির সংগীত পরিচালনা করেছেন তরুন সংগীত শিল্পী ও সংগীত পরিচালক হাবিব ওয়াহিদ।

Bhugol
ভূগোল

Institute-e tinti computer lab o shorbokhonik internet shubidha chatro-chatrider porishonkhyan bishoyok gyane dakkho o upojukto kore gore tulte shahajyo kore.
ইনস্টিটিউটে তিনটি কম্পিউটার ল্যাব ও সর্বক্ষনিক ইন্টারনেট সুবিধা ছাত্র-ছাত্রীদের পরিসংখ্যান বিষয়ক জ্ঞানে দক্ষ ও উপযুক্ত করে গড়ে তুলতে সাহায্য করে।

ghoroya league dolti purush doler biruddheo kheleche.
ঘরোয়া লীগে দলটি পুরুষ দলের বিরুদ্ধেও খেলেছে।

attopor ponero bochor rejin velaskej viva recordsder songe ekti record chukti swakhor koren.
অতঃপর পরের বছর রেজিন ভেলাস্কেজ ভিভা রেকর্ডসের সঙ্গে একটি রেকর্ড চুক্তি স্বাক্ষর করেন।

Ham sitare
হাম সিতারে

Ete Faisal sarter bhittite belfor ghosona mene nen.
এতে ফয়সাল শর্তের ভিত্তিতে বেলফোর ঘোষণা মেনে নেন।

mumbaiyer bikkhato khaddyosomer moddhe mahim haluya ekti bisistho khadyo.
মুম্বাইয়ের বিখ্যাত খাদ্যসমূের মধ্যে মাহিম হালুয়া একটি বিশিষ্ট খাদ্য।

Purbo Goyakhali Sarkari Prathomik Bidyaloy
পূর্ব গোঁয়াখালী সরকারি প্রাথমিক বিদ্যালয়

Takhon Balmiki Sitake niye ashen Ram-er shommukhe.
তখন বাল্মীকি সীতাকে নিয়ে আসেন রামের সম্মুখে।

Bharotiyo chalacchitro ongone Ashok Kumar nijeke kingbodontite porinato korechen.
ভারতীয় চলচ্চিত্র অঙ্গনে অশোক কুমার নিজেকে কিংবদন্তিতে পরিণত করেছেন।

Tar ma take bhishonbhabe uddipona jugiyechen.
তার মা তাকে ভীষণভাবে উদ্দীপনা যুগিয়েছেন।

Sfiya(ra) Modinay Ihudhi gotro bonu nadire gotro prodhan huwai Ibne aktarer ghore janmogrohon koren.
সাফিয়া(রা) মদীনায় ইহুদী গোত্র বনু নাদিরে গোত্র প্রধান হুওয়াই ইবনে আকতাবের ঘরে জন্মগ্রহণ করেন।

Turosker shongbad madhyom Jamal Khassogir dutabaas theke ber na hobar sakhyaproman prokash kore.
তুরস্কের সংবাদ মাধ্যম জামাল খাশোগির দূতাবাস থেকে বের না হবার সাক্ষ্যপ্রমাণ প্রকাশ করে।

85 sentimiter (33 inchi) uccho kendrer monchoti theke chaarti stombho nirgoto hoyeche ja chaader posporchedi korikathke dhore rekheche.
৮৫ সেন্টিমিটার (৩৩ ইঞ্চি) উচ্চ কেন্দ্রের মঞ্চটি থেকে চারটি স্তম্ভ নির্গত হয়েছে যা ছাদের পরস্পরছেদী কড়িকাঠকে ধরে রেখেছে।

Echara tini nijei er ekti punornirman toirir siddhanto nen.
এছাড়া তিনি নিজেই এর একটি পুনর্নির্মাণ তৈরির সিদ্ধান্ত নেন।

Shongshodiyo niyontrone niye Lee o tar montriporishoder shadashyora ouponibeshik amole konorup prakritik shompodbihin onunnoto oncholti porichalonay mononibesh ghotan.
সংসদীয় নিয়ন্ত্রণে নিয়ে লি ও তাঁর মন্ত্রীপরিষদের সদস্যরা ঔপনিবেশিক আমলে কোনরূপ প্রাকৃতিক সম্পদবিহীন অনুন্নত অঞ্চলটি পরিচালনায় মনোনিবেশ ঘটান।

ei mesher poshom khub sada, mojbut, ghono, kalo aashjukto ebong payer anek niche porjonto hoy.
এই মেষের পশম খুব সাদা, মজবুত, ঘন, কাল আঁশমুক্ত এবং পায়ের অনেক নিচে পর্যন্ত হয়।

Saltoro porbotshreni Karakoram porbotshrenir modhyobhage Siyachen Himabaher dokkhin poschim dike obosthit.
সালতোরো পর্বতশ্রেণী কারাকোরাম পর্বতশ্রেণীর মধ্যভাগে সিয়াচেন হিমবাহের দক্ষিণ পশ্চিম দিকে অবস্থিত।

Jodio pratnatatwik promanadi theke bujhte para jay, 200 christobdo nagad shomoy thekei Andes porboter purbodhaler ei Amazon
যদিও প্রত্নতাত্ত্বিক প্রমাণাদি থেকে বুঝতে পারা যায়, ২০০ খ্রিস্টাব্দ নাগাদ সময় থেকেই আন্দিজ পর্বতের পূর্বঢালের এই আমাজন

2010 saale tini poschimghat porbotmala raiway-er porbotmala raillain-er chalok hon.
২০১০ সালে তিনি পশ্চিমঘাট পর্বতমালা রেলওয়ের পর্বতমালা রেললাইনে চালক হন।

Hazaribag jelar Sultanpur gram utponno hoyen Bokaro jelar Damodor nod-e potito hoyeche.
হাজারিবাগ জেলার সুলতানপুর গ্রাম উৎপন্ন হয়ে বোকারো জেলায় দামোদর নদে পতিত হয়েছে।

Mukkit er borno phyakashe panna sobuj ebong tate sonali ghesha holud rong-er dag dekha jay.
মূককীট এর বর্ন ফ্যাকাশে পান্না সবুজ এবং তাতে সোনালি ঘেঁষা হলুদ রঙের দাগ দেখা যায়।

Jharnar dhare pathorer upor dana mele athaba matir kachakachi nichu patar upor boSe eta bishram kore.
ঝর্ণার ধারে পাথরের উপর ডানা মেলে অথবা মাটির কাছাকাছি নিচু পাতার উপর বসে এরা বিশ্রাম করে।

haoyai mithai ekdhoron er mistijatiyo khaddyobisesh.
হাওয়াই মিঠাই একপ্রকার মিষ্টি জাতীয় খাদ্যবিশেষ।

Hisabmote, shorkari ei oushadh company Bangladeshke ekti shoktishali obosthane royeche.
হিসাবমতে, সরকারী এই ঔষধ কোম্পানী বাংলাদেশকে একটি শক্তিশালী অবস্থানে রয়েছে।

nishedhagya theke fire aasleo dol nirbachokmondolir kach theke upekhito hon.
নিষেধাজ্ঞা থেকে ফিরে আসলেও দল নির্বাচকমণ্ডলীর কাছ থেকে উপেক্ষিত হন।

Frederick Turman, American prokoushali, shikkhabid, silicon valley-r protisthata.
ফ্রেডরিক টারম্যান, আমেরিকান প্রকৌশলী, শিক্ষাবিদ, সিলিকন ভ্যালির প্রতিষ্ঠাতা

Bharoter chalachitro
ভারতের চলচ্চিত্র

bankura jelar chatnar kache kumasi nodi dwarokeshware misheche.
বাঁকুড়া জেলার ছাতনার কাছে কুমাসি নদী দ্বারকেশ্বরে মিশেছে।

songshoptok
সংশপ্তক

1740 saale prokashito Pamela chilo courtship-er bhittite nayiker drishtibhongi theke lekha prothom uponyas.
১৭৪০ সালে প্রকাশিত পামেলা ছিল কোর্টশিপের ভিত্তিতে নায়িকার দৃষ্টিভঙ্গি থেকে লেখা প্রথম উপন্যাস।

Agnes Gonxha Bojhajhiu Albenio bhashay gonxha shobder ortho Golapkuri) 1910 saaler 26 August Ottoman shamrajyer Uscube (adhuna Macedonia projatontrer rajdhani Scopje) jonmogrohon koren.
অ্যাগনিস গঞ্জা বোজাঝিউ আলবেনীয় ভাষায় গঞ্জা শব্দের অর্থ গোলাপকুঁড়ি) ১৯১০ সালের ২৬ অাগস্ট অটোম্যান সাম্রাজ্যের ইউস্কুবে (অধুনা ম্যাসিডোনিয়া প্রজাতন্ত্রের রাজধানী স্কোপিয়ে) জন্মগ্রহণ করেন।

2016 saal theke tini hbor biggan kolpokahinimulok poschima dhacher tv dharabahik westworld-e setiyent android madam mv mili choritre abhinoy korchen.
২০১৬ সালে থেকে তিনি এইচবিওর বিজ্ঞান কল্পকাহিনীমূলক পশ্চিমা ধাঁচের টিভি ধারাবাহিক ওয়েস্টওয়ার্ল্ড-এ সেন্টিয়েন্ট অ্যানড্রয়েড ম্যাডাম মেভ মিলি চরিত্রে অভিনয় করছেন।

lindse hyaset ekadosh bonam arthar moris ekadosher khelati sidney cricket grounde onushthito hoy.
লিন্ডসে হ্যাসেট একাদশ বনাম আর্থার মরিস একাদশের খেলাটি সিডনি ক্রিকেট গ্রাউন্ডে অনুষ্ঠিত হয়।

2015 saaler rohinga shoronarthi songkot manobik songkoter protikriyay aasiyan somprodayer truti tule dhore, jehetu oisob deshguli theke protikriya aporjapto o bilombito chilo.
২০১৫ সালের রোহিঙ্গা শরণার্থী সংকট মানবিক সংকটের প্রতিক্রিয়ায় আসিয়ান সম্প্রদায়ের ত্রুটি তুলে ধরে, যেহেতু ঐসব দেশগুলি থেকে প্রতিক্রিয়া অপর্যাপ্ত ও বিলম্বিত ছিল।

runpura dit sorok theke ricksha roaya hoy uloner pothe.
রামপুরা ডিআইটি সড়ক থেকে রিকশা রওনা হয় উলনের পথে।

Mohammod Amin Ullah (jonmo: ojana) Bangladesher shadhinota juddher akjon bir joddha.
মোহাম্মদ আমিন উল্লাহ (জন্ম: অজানা) বাংলাদেশের স্বাধীনতা যুদ্ধের একজন বীর মুক্তিযোদ্ধা।

3 July ekti curfew jari kora hoy.
৩ জুলাই একটি কারফিউ জারি করা হয়।

M-103 ekti rajyo mahasarak jeta Saint Joseph Countyr moddhe diye Americar Michigan rajyer dokkhin-poschime chale geche.
এম-১০৩ একটি রাজ্য মহাসড়ক যেটা সেন্ট জোসেফ কান্টির মধ্যে দিয়ে আমেরিকার মিসিগান রাজ্যের দক্ষিণ-পশ্চিমে চলে গেছে।

BCD tribhujer dui bohu saman, tai eti ekti samadwibahu tribhuj.
BCD ত্রিভুজের দুই বাহু সমান, তাই এটি একটি সমদ্বিবাহু ত্রিভুজ।

Raymond abosthar karone bitshraddha dekhte pan je tar anusari Baronra Gai o Sibilar proti onugato royeche.
রেইমন্ড অবস্থার কারণে বীতশ্রদ্ধ দেখতে পান যে তার অনুসারী ব্যারনরা গাই ও সিবিলার প্রতি অনুগত রয়েছে।

Bangladesher 2012 saaler bonnoprani (sangrakkan o nirapotta) ainer thofsil-4 onujayi a projatiti sangrakkhito.
বাংলাদেশের ২০১২ সালের বন্যপ্রাণী (সংরক্ষণ ও নিরাপত্তা) আইনের তফসিল-৪ অনুযায়ী এ প্রজাতিটি সংরক্ষিত।

Oi bachori tini University of Illinois at Aberna-Chanpagne a jogdan koren.
ওই বছরই তিনি ইউনিভার্সিটি অফ ইলিনয় অ্যাট আর্বানা-শ্যাম্পেইন এ যোগদান করেন।

1993 saale tini narayanganj shohor awoyami leaguer swastho o poribesh bishoyok sompadika chilen.
১৯৯৩ সালে তিনি নারায়ণগঞ্জ শহর আওয়ামী লীগের স্বাস্থ্য ও পরিবেশ বিষয়ক সম্পাদিকা ছিলেন।

e-cigarette
ই-সিগারেট

Giriyar prothom juddho 1740 saaler 9 April bortoman Bharoter Poschimbongo rajyer Murshidabader Giriyay Banglar Nobab Sarfaraz Khan ebong Banglar odhinosto Biharer Nayeb Nazim Alibordi Khaner moddhe shonghotito hoy.
গিরিয়ার প্রথম যুদ্ধ ১৭৪০ সালের ৯ এপ্রিল বর্তমান ভারতের পশ্চিমবঙ্গ রাজ্যের মুর্শিদাবাদের গিরিয়ায় বাংলার নবাব সরফরাজ খান এবং বাংলার অধীনস্থ বিহারের নায়েব নাযিম আলীবর্দী খানের মধ্যে সংঘটিত হয়।

Baritir nirman kaaj shesh howar agei 1867 saale Masjider nirman kaaj shuru hoy.
বাড়িটির নির্মাণ কাজ শেষ হওয়ার আগেই ১৮৬৭ সালে মসজিদের নির্মাণ কাজ শুরু হয়।

kintu khub prachin jayga.
কিন্তুর খুব প্রাচীন জায়গা।

jaganntahpur ekkale bartoman vougolik simanar cheye aaro boro chilo.
জগন্নাথপুর এককালে বর্তমান ভৌগোলিক সীমানার চেয়ে আরো বড় ছিল।

Tobe samvranto poribare bou-ke kotha sunte na holau konepokher, asbab na dewatake samorther avab dhora hoi abong ta akta arthik byarthota hisebe dhore newa hoi.
তবে সম্ভ্রান্ত পরিবারে বৌ-কে কথা শুনতে না হলেও কনেপক্ষের, আসবাব না দেয়াটাকে সামর্থের অভাব ধরা হয় এবং তা একটা আর্থিক ব্যর্থতা হিসেবে ধরে নেয়া হয়।

Eder moddhe chile krishok, sromik, chatro shaho shomajer nana starer manushh.
এদের মধ্যে ছিলেন কৃষক, শ্রমিক, ছাত্র সহ সমাজের নানা স্তরের মানুষ।

Tader dui meye.
তাঁদের দুই মেয়ে।

Kichu bishesh kon thrikhondito kora sambhab (Greek ponthay).
কিছু বিশেষ কোণ ত্রিখন্ডিত করা সম্ভব (গ্রিক পন্থায়)।

taar nikot proyojoniyo kAMANO CHILO.
তার নিকট প্রয়োজনীয় কামানও ছিল।

budaike sadharonoto ekjon sthulo, taak mathar ebong porone dhiladhala prarthonar poshak porihito bakti hisebe uposthapon kora hoy.
বুদাইকে সাধারণত একজন স্থূল, টাক মাথার এবং পড়নে ঢিলাঢালা প্রার্থনার পোশাক পরিহিত ব্যক্তি হিসেবে উপস্থাপন করা হয়।

echara tini broadway monche koyekti sofol sangitdharmi reviewe kaaj koren.
এছাড়া তিনি ব্রডওয়ে মঞ্চে কয়েকটি সফল সঙ্গীতধর্মী রিভিউয়ে কাজ করেন।

noble puroshkar paoayar por tini stanford biswobidyalaya e jan ebong jenetix bivaag protishtha koren.
নোবেল পুরস্কার পাওয়ার পর তিনি স্ট্যানফোর্ড বিশ্ববিদ্যালয় এ যান এবং জেনেটিক্স বিভাগ প্রতিষ্ঠা করেন।

Kotoguli borno eki mul ruper upor bhitti kore lekha hoy ebong bindur songkhya diye eke oporer theke prithok kora hoy.
কতগুলি বর্ণ একই মূল রূপের উপর ভিত্তি করে লেখা হয় এবং বিন্দুর সংখ্যা দিয়ে একে অপরের থেকে পৃথক করা হয়।

Gillet ship building-e ei tankshalti obosthit chilo.
গিলেট শিপ বিল্ডিং-এ এই টাঁকশালটি অবস্থিত ছিল।

bole bivinno lipite ullekh kora aache ja 10 - 11sho shotabdite somriddhoshil abosthay ingit bohon kore.
বলে বিভিন্ন লিপিতে উল্লেখ করা আছে যা ১০ - ১১শ শতাব্দীতে সমৃদ্ধশীল অবস্থার ইঙ্গিত বহন করে।

Tar streer naam Syeda Helena Begum.
তাঁর স্ত্রীর নাম সৈয়দা হেলেনা বেগম।

Ubhoyei Ingrejke tader mul bhasha hishebe byabohar korten.
উভয়েই ইংরেজিকে তাঁদের মূল ভাষা হিসেবে ব্যবহার করতেন।

decemberer prothomardhe islampur mukto hoy.
ডিসেম্বরের প্রথমার্ধে ইসলামপুর মুক্ত হয়।

commision gobeshona o shikkhar jonno ei biswobidyalaya krishi gobeshona institute protishthar jonno ekti aabedon koreche.
কমিশন গবেষণা ও শিক্ষার জন্য এই বিশ্ববিদ্যালয় কৃষি গবেষণা ইনস্টিটিউট প্রতিষ্ঠার জন্য একটি আবেদন করেছে।

6 seat-er diesel chalito tempo pray somoy 10-15 kilometre dui gontobyer moddhe niyomitobhabe cholachol kore pouroshbha kortripokkher dwara nirdishto bhara-te.
৬ সিটের ডিজেল চালিত টেম্পো প্রায় সময় ১০–১৫ কিমির দুই গন্তব্যের মধ্যে নিয়মিতভাবে চলাচল করে পৌরসভা কর্তৃপক্ষের দ্বারা নিরদিশ্ট ভাড়াতে।

Saptam shatabdite samatater rajdhani chilo Tripura rajyer Kamra anchale.
সপ্তম শতাব্দীতে সমতটের রাজধানী ছিল ত্রিপুরা রাজ্যের কামড়া অঞ্চলে।

Atlantis, the Lost Continent (Overture)
আটলান্টিস, দ্য লস্ট কন্টিনেন্ট (ওভার্চার)

sir jonno bideshe khelte cheyechilen.
সি'র জন্য বিদেশে খেলতে চেয়েছিলেন।

prothom mahataroka hisebe kholnayok choritreo abhinoy korechen tini.
প্রথম মহাতারকা হিসেবে খলনায়ক চরিত্রেও অভিনয় করেছেন তিনি।

narendra nather swabhab hochhe keu kichu jigghasa korle kichukhon chup kore nicher dike drishti diye chintar por jobab deb.
নরেন্দ্র নাথের স্বভাব হচ্ছে কেউ কিছু জিজ্ঞাসা করলে কিছুক্ষণ চুপ করে নিচের দিকে দৃষ্টি দিয়ে চিন্তার পর জবাব দেন।

Jodio tar nijossho porikolponay Spainiyo American uponibesher shadhinota byorthotat porjoboshito hoyechilo, tobuo tini spainiyo american juddhe dokkhin america-r bistrito onchol odhikare sofolokam simon boliver-er sohojoddha hishebe porichito hoye achen.
যদিও তাঁর নিজস্ব পরিকল্পনায় স্পেনীয় আমেরিকান উপনিবেশের স্বাধীনতা ব্যর্থতায় পর্যবসিত হয়েছিল, তবুও তিনি স্পেনীয় আমেরিকান যুদ্ধে দক্ষিণ আমেরিকার বিস্তৃত অঞ্চল অধিকারে সফলকাম সিমন বলিভারের সহযোদ্ধা হিসেবে পরিচিত হয়ে আছেন।

Jonmokalei matrihara ebong dash bachor boyese pita-parityakta Russeau atmiyosajaner kache protipalito hon.
জন্মকালেই মাতৃহারা এবং দশ বছর বয়সে পিতা-পরিত্যক্ত রুসো আত্মীয়স্বজনের কাছে প্রতিপালিত হন।

Jodiyo tar poribar chilo, tini premmulok gitikarochitar nyay ek lompot ebong ajotha jibon japon korechilen.
যদিও তাঁর পরিবার ছিল, তিনি প্রেমমূলক গীতিকারচিতার ন্যায় এক লম্পট এবং অযথা জীবন যাপন করেছিলেন।

Koyekti guruttopurno route holo:
কয়েকটি গুরুত্বপূর্ণ রুট হল:

julyer seshe khelte neme sothik somoye puno:protyabarton ghote taar.
জুলাইয়ের শেষে খেলতে নেমে সঠিক সময়ে পুণঃপ্রত্যাবর্তন ঘটে তাঁর।

Kono kon dewa thakle oi kon-er tingul kon trikhondito hoy.
কোন কোণ দেয়া থাকলে ঐ কোণের তিনগুণ কোণ ত্রিখন্ডিত হয়।

Kuhalong Union-er dokkhinangsho diye probahito hocche Sangu nodi.
কুহালং ইউনিয়নের দক্ষিণাংশ দিয়ে প্রবাহিত হচ্ছে সাঙ্গু নদী।

Md. Mojjorul Hasan lecturer o
মোঃ মনজুরুল হাসান লেকচারার ও

Uttor Rakhainpara shorkari Prathomik Bidyaloy.
উত্তর রাখাইনপাড়া সরকারি প্রাথমিক বিদ্যালয়

Akjon chairman, ponero jan sadasho o pach jan sangrakhito asaner mahila sadasho niye jela parishod gathito hoy, jara praprtobayosko voterder prathakho voter madhome nirbachito hon.
একজন চেয়ারম্যান, পনেরো জন সদস্য ও পাঁচ জন সংরক্ষিত আসনের মহিলা সদস্য নিয়ে জেলা পরিষদ গঠিত হয়, যারা প্রাপ্তবয়স্ক ভোটারদের প্রত্যক্ষ ভোটের মাধ্যমে নির্বচিত হন

Anaikatti-bai the siruvany, ekti staling holidays reports
আনাইকাট্টি-বাই দ্যা শিরুভানি, একটি স্টার্লিং হলিডেস রিসোর্ট

Ai chalachirer chitranatter rachayeta Hampton Fanchar o David Phillips - tara Phillipke Dik rachito Kalpokahini "Do Andriods Dream Of Electric Sheep" name upannaser vittite ai chitro natto rachana koren.
এই চলচ্চিত্রের চিত্রনাট্যের রচয়িতা হ্যাম্পটন ফ্যাঞ্চার ও ডেভিড পিপলস - তাঁরা ফিলিপ কে ডিক রচিত কল্পকাহিনী "ডু অ্যান্ড্রয়েডস ড্রিম অফ ইলেক্ট্রিক শিপ" নামের উপন্যাসের ভিত্তিতে এই চিত্রনাট্য রচনা করেন।

Bahu Karen christon hoye shikkhagrahan shuru kore.
বহু কারেন খ্রিস্টান হয়ে শিক্ষাগ্রহণ শুরু করে।

Tritiyoto: snatok ebong snatokottor shikkha soho brittimulok shikkha ebong proshikkhon ke er ontorbhukto kora hoy.
তৃতীয়তঃ স্নাতক এবং স্নাতকোত্তর শিক্ষা সহ বৃত্তিমূলক শিক্ষা এবং প্রশিক্ষণ কে এর অন্তর্ভুক্ত করা হয়।

esomoy onek bidyalaya sthapon kora hoy, jatiyo rin komano hoy ebong samrajjer abonotishil kathamo punoruddharer jonno bivinno kormoporikolpona chalano hoy.
এসময় অনেক বিদ্যালয় স্থাপন করা হয়, জাতীয় ঋণ কমানো হয় এবং সাম্রাজ্যের অবনতিশীল কাঠামো পুনরুদ্ধারের জন্য বিভিন্ন কর্মপরিকল্পনা চালানো হয়।

Echarao dalti dharabahikbhabe goto charti FIFA bishwocup-er mul porbe khele ashche.
এছাড়াও দলটি ধারাবাহিকভাব গত চারটি ফিফা বিশ্বকাপের মূল পর্বে খেলে আসছে।

Single title Romance kotodin bookstande thakbe ta nirdharan koren dokandarrai.
সিঙ্গল টাইটেল রোম্যান্স কতদিন বুকস্ট্যান্ডে থাকবে তা নির্ধারণ করেন দোকানদাররাই।

Catherine tresa
ক্যাথেরিন ট্রেসা

Jaflong, Bangladesher Sylhet bibhager Sylhet jelar Goainghat upojelar antargata, ekti elaka.
জাফলং, বাংলাদেশের সিলেট বিভাগের সিলেট জেলার গোয়াইনঘাট উপজেলার অন্তর্গত, একটি এলাকা।

urmila kanitkar
উর্মিলা কানিতকর

Upanito giri pure jeye.
উপনীত গিরি পুরে যেয়ে।

kho) Abar jodi ei ghonokke onno ekti ghonok sporsho kore theke.
খ) আবার যদি এই ঘনককে অন্য একটি ঘনক স্পর্শ করে থাকে।

keu mouchaker dekha pele ucchosware deke doler onnoder janan dey.
কেউ মৌচাকের দেখা পেলে উচ্চস্বরে ডেকে দলের অন্যদের জানান দেয়।

Osaka bimanbandarke barano jacchilo na kingba tar ashepasheo nirman kora jacchilo na karon ete poribesh dushaner shombhabona barbe.
ওসাকা বিমানবন্দরকে বাড়ানো যাচ্ছিল না কিংবা তার আশেপাশেও নির্মাণ করা যাচ্ছিল না কারণ এতে পরিবেশ দূষণের সম্ভাবনা বাড়বে।

pokkhibigganer prathomik dike pakhider chobi aaka hoto aar sesob chobir songroho theke kub kom porimaner boi-pustok prokashito hoto.
পক্ষীবিজ্ঞানের প্রাথমিক দিকে পাখিদের ছবি আঁকা হত আর সেসব ছবির সংগ্রহ থেকে খুব কম পরিমানের বই-পুস্তক প্রকাশিত হত।

16th shotoke shohortir nam chilo san juan bautista de puerto rico.
১৬শ শতকে শহরটির নাম ছিল সান হুয়ান বাউতিস্তা দে পুয়ের্তো রিকো।

Prothom-shrenir crickete Pringler batting garh bowling garher saman chilo.
প্রথম-শ্রেণীর ক্রিকেটে প্রিঙ্গলের ব্যাটিং গড় বোলিং গড়ের সমান ছিল।

chalachitrer ganer album shrotara sadore grohon kore.
চলচ্চিত্রের গানের এ্যালবাম শ্রোতারা সাদরে গ্রহণ করে।

Kintu biswasghatok ek senapoti porajoy onibarjo bole pahare polayone Tripura-r shoinyoder prorochito koren.
কিন্তু বিশ্বাসঘাতক এক সেনাপতি পরাজয় অনিবার্য বলে পাহাড়ে পলায়নে ত্রিপুরার সৈন্যদের প্ররোচিত করেন।

allahr nobi-rosul olider bohu aloukik ghotona royeche.
আল্লাহর নবী-রসূল ওলীদের বহু অলৌকিক ঘটনা রয়েছে।

Amara banker obosthan byakhya korte ebong shorkarer protikriya praptir jonno Dhakay ekti uccho porjayer dal pathiyechi.
আমরা ব্যাংকের অবস্থান ব্যাখ্যা করতে এবং সরকারের প্রতিক্রিয়া প্রাপ্তির জন্য ঢাকায় একটি উচ্চ পর্যায়ের দল পাঠিয়েছি।

Tarpor tini ECB board-er chairman Lord Maclariner shohokari hishebe jog den.
তারপর তিনি ইসিবি বোর্ডের চেয়ারম্যান লর্ড ম্যাকলারিনের সহকারী হিসেবে যোগ দেন।

Cambodia-r amon obosthaner pichone mul karon chilo Chiner shathe tader bondhutto o Chin theke asha rajnoitik chap.
কম্বোডিয়ার এমন অবস্থানের পিছনে মূল কারণ ছিল চীনের সাথে তাদের বন্ধুত্ব ও চীন থেকে আসা রাজনৈতিক চাপ।

11 December 2016 tarikhe Shahrukh Khan MNSer prodhan Raj Thackerey-er shathe dekha kore take ashwasta koren je chalachitro procharonar jonno Mahira Khan bharote ashben na.
১১ ডিসেম্বর ২০১৬ তারিখে শাহরুখ খান এমএনএসের প্রধান রাজ থ্যাকারের সাথে দেখা করে তাকে আশ্বস্ত করেন যে চলচ্চিত্রের প্রচারণার জন্য মাহিরা খান ভারতে আসবেন না।

Tar stree Sashimun nesha 1928 saale mara jan.
তাঁর স্ত্রী শামিসুন নেসা ১৯২৮ সালে মারা যান।

panch ghonta juddher por tara sesh porjonto paliye jaan.
পাঁচ ঘণ্টা যুদ্ধের পর তারা শেষ পর্যন্ত পালিয়ে গেল।

2013 saaler FIFA Confederation Cupe Braziliyo coach Luis Phillipe Scolarir Brazil daler onnotama sadassya chilen tini.
২০১৩ সালের ফিফা কনফেডারেশন্স কাপে ব্রাজিলীয় কোচ লুইজ ফেলিপে স্কলারির ব্রাজিল দলের অন্যতম সদস্য ছিলেন তিনি।

Nayaker charitrayoneo poriborton ghate.
নায়কের চরিত্রায়নেও পরিবর্তন ঘটে।

Tini ei kajer jonno shorosh-borshiyo Ram-ke nirbachon koren.
তিনি এই কাজের জন্য ষোড়শ-বর্ষীয় রামকে নির্বাচন করেন।

tader protekeri alada alada biyer riti royeche.
তাদের প্রত্যেকেরই আলাদা আলাদা বিয়ের রীতি রয়েছে।

Ekshomoy jogajoger prodhan maddhyom chilo nouka o launch.
একসময় যোগাযোগের প্রধান মাধ্যম ছিল নৌকা ও লঞ্চ।

Behala pray shob dhoroner shongiter shathei byabohrito hoy.
বেহালা প্রায় সব ধরনের সঙ্গীতের সাথেই ব্যবহৃত হয়।

Jiloka nodir uppotyoka Meseta Central, Ebrow ebong Coast of Livanta'r moddhyoborti ekti prachin jogajog maddhyom chilo.
জিলোকা নদীর উপত্যকা মেসেটা সেন্ট্রাল, এব্রো এবং কোস্ট অব লিভান্ত'র মধ্যবর্তী একটি প্রাচীন যোগাযোগ মাধ্যম ছিল।

1962 saale ayub khan punoray taar upor huliya bahir koren.
১৯৬২ সালে আইয়ুব খান পুনরায় তার উপর হুলিয়া বাহির করেন।

tini engrejir simito gyan niye juktorajjor barminghame matro dosh bochor boyoshe uponito hon.
তিনি ইংরেজির সীমিত জ্ঞান নিয়ে যুক্তরাজ্যর বার্মিংহামে মাত্র দশ বছরে বয়সে উপনীত হন।

stree tar jonno haram ba nishiddho hoye jan ebong shamike jabotiyo denmohor aday kore dite hoy.
স্ত্রী তার জন্য হারাম বা নিষিদ্ধ হয়ে যান এবং স্বামীকে যাবতীয় দেনমোহর আদায় করে দিতে হয়।

Se shomoye tini bolen, "mancha o chalachitro narider nijeder shachentanata theke onek dure."
সে সময়ে তিনি বলেন, "মঞ্চ ও চলচ্চিত্র নারীদের নিজেদের সচেতনতা থেকে অনেক দূরে।"

Natore tar naame ekti college protistha kora hoy.
নাটোরে তার নামে একটি কলেজ প্রতিষ্ঠা করা হয়।

Sathe aboshyoi tomato ebong kakhono kakhono tomator sauce thake.
সাথে অবশ্যই টমেটো এবং কখনো কখনো টমেটোর সস থাকে।

angtir shathe dami pathor khochito thake, j aanguler uporibhage dekha jaay.
আংটির সাথে দামি পাথর খচিত থাকে, যা আঙ্গুলের উপরিভাগে দেখা যায়।

tarpor onek sthane khoj niyeo bhalo parisromiker kono kaaj na peye oboseshe khidirpur doke raater belay kulir kajer khoj pelen ebong khidirpur dokei raater shifter kulir kaaj nite baddho holen.
তারপর অনেক স্থানে খোঁজ নিয়েও ভাল পারিশ্রমিকের কোন কাজ না পেয়ে অবশেষে খিদিরপুর ডকে রাতের বেলায় কুলির কাজের খোঁজ পেলেন এবং খিদিরপুর ডকেই রাতের শিফ্টের কুলির কাজ নিতে বাধ্য হলেন।

nacheya cha bagan
নাছেহা চা বাগান

Koyekjon biplobi punoray songothito hoy.
কয়েকজন বিপ্লবী পুনরায় সংগঠিত হয়।

Jehetu Gutenburg prakolpo boigulo binamulye bitoron kore tai ei shongroher purotai copyright mukto.
যেহেতু গুটেনবার্গ প্রকল্প বইগুলো বিনামূল্যে বিতরণ করে তাই এই সংগ্রহের পুরোটাই কপিরাইট মুক্ত।

Hongkong
হংকং

kajer meyeta pray misir alike sabdhan koren rebur bishoye. ebhabei rohossye jete thake golper kahini.
কাজের মেয়েটা প্রায় মিসির আলিকে সাবধান করেন রেবুর বিষয়ে। এভাবেই রহস্যে যেতে থাকে গল্পের কাহিনি।

Stanford biswabidyalyay-er chatro-shikkhokder moddhe 61 jon nobel Puroskar bijoyi, 19 jon turing Puroskar bijoyi royechen.
স্ট্যানফোর্ড বিশ্ববিদ্যালয়ের ছাত্র-শিক্ষকদের মধ্যে ৫১ জন নোবেল পুরস্কার বিজয়ী, ১৯ জন টুরিং পুরস্কার বিজয়ী রয়েছেন।

Cinemati porichalana korechen bishsesh bhat o projojona korchen Mukesh Bhatt.
সিনেমাটি পরিচালনা করেছেন বিশেষ ভাট ও প্রযোজনা করেছেন মুকেশ ভাট।

bastobik proyoger khetre e dhoroner vromattok somossya kankhito hoy.
বাস্তবিক প্রয়োগের ক্ষেত্রে এ ধরণের ভ্রমাত্মক সমস্যা কাঙ্ক্ষিত নয়।

Arsenic o antimoneyr shathe bismather rasayonik boishisthyer onekta mil thakleo bismather jougoshomuho tulonamulokbhabe kom bishakto hoy.
আর্সেনিক ও অ্যান্টিমনির সাথে বিসমাথের রাসায়নিক বৈশিষ্ট্যের অনেকটা মিল থাকলেও বিসমাথের যৌগসমূহ তুলনামূলকভাবে কম বিষাক্ত হয়।

Egulo mechanical nipco disk diye nirmita.
এগুলো মেকানিক্যাল নিপকো ডিস্ক দিয়ে নির্মিত।

E desher cholocchitro ongone tini Sultana Zaman namei porichito hoye othen.
এ দেশের চলচ্চিত্র অঙ্গনে তিনি সুলতানা জামান নামেই পরিচিত হয়ে ওঠেন।

frants eosef dippunjer rudlof diper cligeli antorip uttortomo bindu.
ফ্রানৎস ইয়োসেফ দ্বীপপুঞ্জের রুডলফ দ্বীপের ফ্লিগেলি অন্তরীপ উত্তরতম বিন্দু।

Jekhanei mohilara sekhanei tara boi bikri korar pontha ney.
“যেখানেই মহিলারা” সেখানেই তারা বই বিক্রি করার পন্থা নেয়।

eti lata gulmo jatiyo gaach.
এটি লতা গুল্ম জাতীয় গাছ।

Gore tar kache goniter bibhinno bishoy jante chaiten, Islam agrohobhore ta share korten.
গোরে তার কাছে গণিতের বিভিন্ন বিষয় জানতে চাইতেন, ইসলাম আগ্রহভরে তা শেয়ার করতেন।

Denmohor holo ekti arthik nishchoyota (kichu poriman ortho kingba sompotti), jar binimoye akjon nari tar bibahito purush songir jonyo halal ba siddho hon.
দেনমোহর হলো একটি আর্থিক নিশ্চয়তা (কিছু পরিমাণ অর্থ কিংবা সম্পত্তি), যার বিনিময়ে একজন নারী তার বিবাহিত পুরুষ সঙ্গীর জন্য হালাল বা সিদ্ধ হোন।

commiti of union and progresser netara jonotar samne tader dharon atule dhoren.
কমিটি অব ইউনিয়ন এন্ড প্রোগ্রেসের নেতারা জনতার সামনে তাদের ধারণা তুলে ধরেন।

New Dantmara cha bagan
নিউ দাঁতমারা চা বাগান

e protishthaner saradeshe 4ti upokendro royeche
এ প্রতিষ্ঠানের সারাদেশে ৪টি উপকেন্দ্র রয়েছে।

Ghoroa prothom-shrenir bharotiyo cricket-e hyderabad-er protinidhitwo korechen.
ঘরোয়া প্রথম-শ্রেণীর ভারতীয় ক্রিকেটে হায়দ্রাবাদের প্রতিনিধিত্ব করেছেন।

adhikangsho overi kipaks prothom dui ba tin bol thekiye ek run songroho kore hukarke poroborti choturtho ba ponchom ball mokabela korte diten.
অধিকাংশ ওভারই কিপাক্স প্রথম দুই বা তিন বল ঠেকিয়ে এক রান সংগ্রহ করে হুকারকে পরবর্তী চতুর্থ বা পঞ্চম বল মোকাবেলা করতে দিতেন।

banouja modhumoti bangladsh nou bahinir shi dragon claser ekti brihotto tohol jahaj.
বানৌজা মধুমতি বাংলাদেশ নৌ বাহিনীর সি ড্রাগন ক্লাসের একটি বৃহৎ টহল জাহাজ।

abhijoger folswarup: biswobank durnitir bishoygulir uddhriti diye bangladesher brihottomo setu nirmaner jonno ekti prokolpo theke beriye esechilo, padma nadi.
অভিযোগের ফলস্বরূপ, বিশ্বব্যাংক দুর্নীতির বিষয়গুলির উদ্ধৃতি দিয়ে বাংলাদেশের বৃহত্তম সেতু নির্মাণের জন্য একটি প্রকল্প থেকে বেরিয়ে এসেছিল, পদ্মা নদীর

1931 saale telak kurau English schoole Prothomik shikkha grohon koren.
১৯৩১ সালে তেলক কুরাউ ইংলিশ স্কুলে প্রাথমিক শিক্ষা গ্রহণ করেন।

annyanno scripting bhasha jemon Tcl, parl ittadir graphics arthat chitrayito tulkito paoya jaay.
অন্যান্য স্ক্রিপ্টিং ভাষা যেমন Tcl, পার্ল ইত্যাদির গ্রাফিক্স অর্থাৎ চিত্রায়িত টুলকিটও পাওয়া যায়।

1987 theke 1990 saal porjonto chalaman tin bacharbyapi ei abhijankale Bharotiya sainyara asonkhyo srilankan tamil narike dharshan kore.
১৯৮৭ থেকে ১৯৯০ সাল পর্যন্ত চলমান তিন বছরব্যাপী এই অভিযানকালে ভারতীয় সৈন্যরা অসংখ্য শ্রীলঙ্কান তামিল নারীকে ধর্ষণ করে।

Sekhane takhono roye geche ekdol Pakistani sena.
সেখানে তখনো রয়ে গেছে একদল পাকিস্তানি সেনা।

schoole bartomane 30 joner beshi shikkhok aache ebong 1000 er beshi chatro chatri aache.
স্কুলে বর্তমানে ৩০ জনের বেশি শিক্ষক আছে এবং ১০০০ এর বেশি ছাত্র ছাত্রী আছে।

ekjon sei aadesh peye ekti lathi diye sobguli patil eke eke venge gorte fele daay.
একজন সেই আদেশ পেয়ে একটি লাঠি দিয়ে সবগুলি পাতিল একে একে ভেঙ্গে গর্তে ফেলে দেয়।

Nana dharmo, barno o gotrer manush prithiber bibinno desh hote samabeto hoy.
নানা ধর্ম, বর্ণ ও গোত্রের মানুষ পৃথিবীর বিভিন্ন দেশ হতে সমবেত হয়।

shadhinota juddhe tar shahoshikotar jonno Bangladesh shorkar take Bir Bikram khetab prodan kore.
স্বাধীনতা যুদ্ধে তার সাহসিকতার জন্য বাংলাদেশ সরকার তাকে বীর বিক্রম খেতাব প্রদান করে।

beshi shoktishali - Tathakothit Gresen-Jatspin-Kujmin seema - ebong onnyanno mohajagotik ghatona akhono beshi shoktishali hote pare.
বেশি শক্তিশালী - তথাকথিত গ্রেসেন-জাটস্পিন-কুজমিন সীমা - এবং অন্যান্য মহাজাগতিক ঘটনা এখনো বেশি শক্তিশালী হতে পারে।

sadharonoto rohosso-romancho seriser boiye khabar-dabarer biboron beshirbhag lekhoki eriye jaan.
সাধারণত রহস্য-রোমাঞ্চ সিরিজের বইয়ে খাবার-দাবারের বিবরণ বেশিরভাগ লেখকই এড়িয়ে যান।

Tulonamulokbhabe dolti durbolmaner chilo.
তুলনামূলকভাবে দলটি দূর্বলমানের ছিল।

Kinto Ram sokoler sammukhe Sita-e punoray ogniporikkha dite bolle opomanita Sita mata dhoritrike ahoban janan.
কিন্তু রাম সকলের সম্মুখে সীতাকে পুনরায় অগ্নিপরীক্ষা দিতে বললে অপমানিতা সীতা মাতা ধরিত্রীকে আহ্বান জানান।

Onek Bangali Hindu poribar bibhinno pujar subho dine jora Elish ba duiti Elish mach kenen.
অনেক বাঙালি হিন্দু পরিবার বিভিন্ন পূজার শুভ দিনে জোড়া ইলিশ বা দুইটি ইলিশ মাছ কেনেন।

Prodhan Sangrai te Bihare je bhogoban Buddho ache taderke pobitro paani diye gosol korano hoy.
প্রধান সাংগ্রাই তে বিহারে যে ভগবান বুদ্ধ আছে তাদেরকে পবিত্র পানি দিয়ে গোসল করানো হয়।

upodhokhyo, Syed Najrul.
উপাধক্ষ্য, সৈয়দ নজরুল

Siachen himobaho oncholer simanto sombondhe shimla chuktite osposhto bhabe ullekh kora hoy je simanto nj 1842 theke uttordike himobaher dike eti bistrito thakbe.
সিয়াচেন হিমবাহ অঞ্চলের সীমান্ত সম্বন্ধে সিমলা চুক্তিতে অস্পষ্ট ভাবে উল্লেখ করা হয় যে সীমান্ত এনজে ৯৮৪২ থেকে উত্তরদিকে হিমবাহের দিকে এটি বিস্তৃত থাকবে।

Montriporishod bibhager nirdharito podok committeer poramorshe mononito bayktiborgo o protishthanke montrisovar boithoke churantobhabe mononito korar por ei podok deya hoy.
মন্ত্রীপরিষদ বিভাগের নির্ধারিত পদক কমিটির পরামর্শে মনোনীত ব্যক্তিবর্গ ও প্রতিষ্ঠানকে মন্ত্রিসভার বৈঠকে চূড়ান্তভাবে মনোনীত করার পর এই পদক দেয়া হয়।

tini Pakstan-er ekti rokkhonshil elaka, dokkhin Waziristan-e boro hoyechilen, kintu tar baba take daktar hote utsahito koren.
তিনি পাকিস্তানের একটি রক্ষণশীল এলাকা, দক্ষিণ ওয়াজিরিস্তানে বড় হয়েছিলেন, কিন্তু তার বাবা তাকে ডাক্তার হতে উৎসাহিত করেন।

sonali dhara.
সোনালী ধারা

Haspataler porichaloker unmatto hoye haspataleri chad theke jhap diye atmahatya korbar por 1968 saale Italy shorkar dwiper ei manoshik haspatal bandho kore dey.
হাসপাতালের পরিচালকের উন্মত্ত হয়ে হাসপাতালেরই ছাদ থেকে ঝাঁপ দিয়ে আত্মহত্যা করবার পর ১৯৬৮ সালে ইতালি সরকার দ্বীপের এই মানসিক হাসপাতাল বন্ধ করে দেয়।

upor 6 kilomiter dirgho (chaar mile) sorok- rail setur jonno $ 1.2 billion (764 milion pound) rin batil koreche.
উপর ৬ কিলোমিটার দীর্ঘ (চার মাইল) সড়ক-রেল সেতুর জন্য $ ১.২ বিলিয়ন (৭৬৪ মিলিয়ন পাউন্ড) ঋণ বাতিল করেছে ।

bonnar fole manush bari -jomi fele nikotborti nirapod stahne chole aaste thake.
বন্যার ফলে মানুষ বাড়ি-জমি ফেলে নিকটবর্তী নিরাপদ স্থানে চলে আসতে থাকে ।

Upajukto byabostha nebar abhabe plague mahamarir akar dharon kore ebong bandartike seal kore dewa hoy pavegliya janashunno hoye pore.
উপযুক্ত ব্যবস্থা নেবার অভাবে প্লেগ মহামারীর আকার ধারন করে এবং বন্দরটিকে সিল করে দেওয়া হয, পভেগ্লিয়া জনশুন্য হয়ে পড়ে।

1992 saale shoktishali Australia daler bipokkhe onushthito obhishek testei 26 boundarite aporajito 132* run tulechilen ja tar byektigato sorbochcho test run.
১৯৯২ সালে শক্তিশালী অস্ট্রেলিয়া দলের বিপক্ষে অনুষ্ঠিত অভিষেক টেস্টেই ২৬ বাউন্ডারিতে অপরাজিত ১৩২* রান তুলেছিলেন যা তাঁর ব্যক্তিগত সর্বোচ্চ টেস্ট রান।

murtiti ashtom shotoker sthapottosoilir somporko tule dhore.
মূর্তিটি ৮ম শতকের স্থাপত্যশৈলীর সম্পর্ক তুলে ধরে।

Porokkho sommoti byaktir achoron kingba karjokrom diye phute uthe.
পরোক্ষ সম্মতি ব্যক্তির আচরণ কিংবা কার্যক্রম দিয়ে ফুটে উঠে।

Armeniate Uruguayer, athaba Uruguayte Armeniar kono sthayi dutabas nei.
আর্মেনিয়াতে উরুগুয়ের, অথবা উরুগুয়েতে আর্মেনিয়ার কোন স্থায়ী দূতাবাস নেই।

Deher 3 ebong 12 nong Deher khande du'jora shoru ebong lomba mangshol korshika thake.
দেহের ৩ এবং ১২ নং দেহের খন্ডে দু'জোড়া সরু এবং লম্বা মাংশল কর্শীকা থাকে।

Tini Bharote Chisti dharar maddhyome addhyatmik dhara ba silsila amonbhabe porichito koren, porobortite tar onusarira jemon, Bakhtiyar Kaki, Baba
তিনি ভারতে চিশতী ধারার মাধ্যমে আধ্যাত্মিক ধারা বা সিলসিলা এমনভাবে পরিচিত করেন ;পরবর্তীতে তাঁর অনুসারীরা যেমন, বখতিয়ার কাকী, বাবা

Shadashyer odhikangshoi Markin, tobe Juktorashtrer baire onno kono desher chalachitro byektitto nij peshay dokkhota proman korte parle er shadashyapad labh korte paren.
সদস্যের অধিকাংশই মার্কিন, তবে যুক্তরাষ্ট্রের বাইরে অন্য কোন দেশের চলচ্চিত্র ব্যক্তিত্ব নিজ পেশায় দক্ষতা প্রমাণ করতে পারলে এর সদস্যপদ রাভ করতে পারেন।

nacher shathe git hoya ekti chora
নাচের সাথে গীত হওয়া একটি ছড়া:

ei bishoye tini anek nibondho rachona koren.
এই বিষয়ে তিনি অনেক নিবন্ধও রচনা করেন।

Bil Ponsford o Don Bradmaner 451 runer recordsongkhyak runer juti dalke ek porjaye 574/4-e niye jay.
বিল পন্সফোর্ড ও ডন ব্র্যাডম্যানের ৪৫১ রানের রেকর্ডসংখ্যক রানের জুটি দলকে এক পর্যায়ে ৫৭৪/৪-এ নিয়ে যায়।

Armenio gonohotta "Armenio Holocaust" nameo porichito jekhane atoman sarkar 1.5 milion Armenioder hatta korar madhome ai ganahotta sanghatito kore.
আর্মেনীয় গণহত্যা "আর্মেনিয় হলোকাস্ট" নামেও পরিচিত যেখানে অটোমান সরকার ১.৫ মিলিয়ন আর্মেনিয়দের হত্যা করার মাধ্যমে এই গণহত্যা সংঘটিত করে।

Narendra Nather oshohay obosthar bishoy obohito hoye nijer barite tini asroy dilen tar choto cheleke poranor binimoye.
নরেন্দ্র নাথের অসহায় অবস্থার বিষয় অবহিত হয়ে নিজের বাড়িতে তিনি আশ্রয় দিলেন তার ছোট ছেলেকে পড়ানোর বিনিময়ে।

Tara pukur doba kinba nodi theke mach dhore Dhanponikhola, Hatkhola, Srikail, Metangghat, Bangara ityadi bajare niye bikri korto.
তারা পুকুর ডোবা কিংবা নদী থেকে মাছ ধরে ধনপনিখোলা, হাটখোলা, শ্রীকাইল, মেটংঘর, বাঙ্গরা ইত্যাদি বাজারে নিয়ে বিক্রি করতো।

Prothome bikhubdho jonotake somorthon janaleo sohingsotar aakar dharon koray tini dure sore jaan.
প্রথমে বিক্ষুদ্ধ জনতাকে সমর্থন জানালেও সহিংসতার আকার ধারণ করায় তিনি দূরে সরে যান।

minute
মিনিট

nobboiyer doshoke tin bochorer moto somoye tini nirobochhinovabe aken rekhachitro aanken ja "black series" ba "kalo chitromala" naame porichito.
নব্বইয়ের দশকে তিন বছরের মতো সময়ে তিনি নিরবচ্ছিন্নভাবে অকেন রেখাচিত্র আঁকেন যা "ব্ল্যাক সিরিজ" বা "কালো চিত্রমালা" নামে পরিচিত।

annyanno uddeshhyo bartomane jegulo datobbyo hisabe porichito ebong jekono notun datobbyo uddeshhyo jeto anno datobbyo uddeshhyer sodrish.
অন্যান্য উদ্দেশ্য বর্তমানে যেগুলো দাতব্য হিসাবে পরিচিত এবং যেকোনো নতুন দাতব্য উদ্দেশ্য যেটি অন্য দাতব্য উদ্দেশ্যের সদৃশ।

muktijoddhara druto toiri hoye roana holen sedike.
মুক্তিযোদ্ধারা দ্রুত তৈরি হয়ে রওনা হলেন সেদিক।

cluni 1994 theke 1999 saal porjonto anyanthoni edwords, juliayana margulis o noyaho wailer shathe nbc telivisioner medical nattodhormi er dharabahike doctor dog ras choritre abinoy kore porichiti laav koren.
ক্লুনি ১৯৯৪ থেকে ১৯৯৯ সাল পর্যন্ত অ্যান্থনি এডওয়ার্ডস, জুলিঅ্যানা মার্গুলিস ও নোয়াহ ওয়াইলের সাথে এনবিসি টেলিভিশনের মেডিকেল নাট্যধর্মী ইআর ধারাবাহিকে ডক্টর ডগ রস চরিত্রে অভিনয় করে পরিচিতি লাভ করেন।

Ar pawa jay ekti kendiriya mondirer dhongsaboshesh.
আর পাওয়া যায় একটি কেন্দ্রীয় মন্দিরের ধ্বংসাবশেষ।

Hamida jakhon jonmogrohon koren takhon tar baba ma Kazakh e obosthit Sufi Hamid Math darshan koren ebong
হামিদা যখন জন্মগ্রহণ করেন তখন তাঁর বাবা মা ক্বাযাখ এ অবস্থিত সুফি হামিদ মঠ দর্শন করেন এবং

puja sadharonoto grihe ba mandire anushthito hoy.
পূজা সাধারণত গৃহে বা মন্দিরে অনুষ্ঠিত হয়।

2011 saale Bank of Maldives JP Morgan kortrik prodotto obhijat maner swikriti suchok sommanona orjon koreche.
২০১১ সালে ব্যাংক অব মালদ্বীপ জেপি মর্গান কর্তৃক প্রদত্ত অভিজাত মানের স্বীকৃতি সূচক সম্মাননা অর্জন করেছে।

Ei prokriyar sahajje abhibhaboker boishishther moto sontan paoya somvob.
এই প্রক্রিয়ার সাহায্যে অভিভাবকের বৈশিষ্ট্যের মতো সন্তান পাওয়া সম্ভব।

Bortomane doltir mohasochiber dayitwo palon korchen.
বর্তমানে দলটির মহাসচিবের দায়িত্ব পালন করছেন।

mongoliyo matir (rogolith) tapmatra
মঙ্গলীয় মাটির (রেগোলিথ) তাপমাত্রা

Jomir poriman:
জমির পরিমানঃ

Pashapashi Windward Island-er pokkhe prothom-srenir cricket ebong list A cricket-eo khelchen.
পাশাপাশি উইন্ডওয়ার্ড আইল্যান্ডের পক্ষে প্রথম-শ্রেণীর ক্রিকেট এবং লিস্ট এ ক্রিকেটেও খেলছেন।

1977 saale mohon bagane bikhyato uttor american sokar league club newyork kosomoser bipokkhe ekti bondhuttopurno match khelechi;lo jekhane pelke dekhiyechilo.
১৯৭৭ সালে মহন বাগানে বিখ্যাত উত্তর আমেরিকান সকার লীগ ক্লাব নিউইয়র্ক কোসোমসের বিপক্ষে একটি বন্ধুত্বপূর্ণ ম্যাচ খেলেছিল যেখানে পেলকে দেখিয়েছিল।

Janab Mehedi Jahir take Radiote Naa't Khan hishebe porichito koran ebong tini 1968 saal theke Naa't abritti kora shuru korechilen.
জনাব মেহেদী জহির তাঁকে রেডিওতে না'ত খাঁ হিসেবে পরিচিত করান এবং তিনি ১৯৬৮ সাল থেকে না'ত আবৃত্তি করা শুরু করেছিলেন।।

Langol toiri kora hoy prodhanoto kath diye.
লাঙল তৈরী হরা হয় প্রধানত কাঠ দিয়ে।

Adhyushito elakagulo dwitiyo engo-shik judhe britisder kache porajito hobar purbo porjonto bohu satabdi dhore shadhin chilo.
অধ্যুষিত এলাকাগুলো দ্বিতীয় ইঙ্গ-শিখ যুদ্ধে ব্রিটিশদের কাছে পরাজিত হবার পূর্ব পর্যন্ত বহু শতাব্দী ধরে স্বাধীন ছিল।

khelagulo theke tini wicket paan.
খেলাগুলো থেকে তিন উইকেট পান।

soviyet union theke nirbasoner por biplobi bolshevik neta leone totoski taar prottoklkhpo kora prokrito leninbad ebong josef
সোভিয়েত ইউনিয়ন থেকে নির্বাসনের পর বিপ্লবী বলশেভিক নেতা লিওন ত্রোত্‌স্কি তার প্রত্যক্ষ করা প্রকৃত লেনিনবাদ এবং জোসেফ

Europe, Asia, Africa, Austrelia ebong Bishubiyo oncoler prosanto mohasagoriyo dwipgulote shalik dekha jay.
ইউরোপ, এশিয়া, আফ্রিকা, অস্ট্রেলিয়া এবং বিষুবীয় অঞ্চলের প্রশান্ত মহাসাগরীয় দ্বীপগুলোতে শালিক দেখা যায়।

Vyasdever kathay Janmejoy samasta boirita tyag korlen.
ব্যাসদেবের কথায় জন্মেজয় সমস্ত বৈরীতা ত্যাগ করলেন।

laal groher laal manob
লাল গ্রহের লাল মানব

2003 saale Banglades telivition jonno tini nirman koren natak 'full fute full jore'.
২০০৩ সালে বাংলাদেশ টেলিভিশনের জন্য তিনি নির্মাণ করেন নাটক ‘ফুল ফুটে ফুল ঝরে’।

Lekhaporay kharach sankulaner uddeshye uparjoner chesta chalalen.
লেখাপড়ার খরচ সংকুলানের উদ্দেশে উপার্জনের চেষ্টা চালালেন।

dubble stand bhngoner bole dubble stand dnar duiti strandi khotigrostho hoy.
ডাবল স্ট্র্যান্ড ভাঙনের বলে ডাবল স্ট্র্যান্ড ডিএনএর দুইটি স্ট্র্যান্ডই ক্ষতিগ্রস্থ হয়।

bharat ei prostab protyakhan kore ebong gonovoter khetre pakistan sarkarer kono bhumika palon korake protyakhan kore|
ভারত এই প্রস্তাব প্রত্যাখ্যান করে এবং গণভোটের ক্ষেত্রে পাকিস্তান সরকারের কোনও ভূমিকা পালন করাকে প্রত্যাখান করে।

bharat inter-governmental oshenographic comision, intergovernmental oshenographic comision in coastal indian oshen-er ancholik committi, international see-bed authority
ভারত ইন্টার-গভর্নমেন্টাল ওশেনোগ্রাফিক কমিশন, ইন্টারগভার্নমেন্টাল ওশেনোগ্রাফিক কমিশন ইন কোস্টাল ইন্ডিয়ান ওশেন-এর আঞ্চলিক কমিটি, ইন্টারন্যাশানাল সি-বেড অথরিটি

Saathsuki hocche mayer boro bon.
সাৎসুকি হচ্ছে মে'র বড় বোন।

Porjoton onchol kholar porpori antorjatik shujog-subidha chalu kore ei bimanbondorke antorjatik porjaye unnito kora hoy.
পর্যটন অঞ্চল খোলার পরপরই আন্তর্জাতিক সুযোগ-সুবিধা চালু করে এই বিমানবন্দরকে আন্তর্জাতিক পর্যায়ে উন্নীত করা হয়।

Ebhabe biyer mul onushthan somponno hoy.
এভাবে বিয়ের মূল অনুষ্ঠান সম্পন্ন হয়।

Mogolra ek prokando bahini ene eder porashto kore.
মোগলরা এক প্রকাণ্ড বাহিনী এনে এদের পরাস্ত করে।

1898 saale puyeto rico markin juktorashtrer adhikrito bhukhonde porinoto hoayar por markinirai diptir somosto proshanik kormokortader kaaje niyog daan kore.
১৮৯৮ সালে পুয়ের্তো রিকো মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রের অধিকৃত ভূখণ্ডে পরিণত হবার পর মার্কিনীরাই দ্বীপটির সমস্ত প্রশানিক কর্মকর্তাদের কাজে নিয়োগ দান করে।

Ekjon dai hocchen ekjon musholman dhormoprocharok jini islam-ke bojhar jonyo amontron janan songlap-er madhyome aobhan korchen islamic jiboner driro bishwas (iman), prarthona ebong soijonyer (adob-kayeda) proti.
একজন দাঈ হচ্ছেন একজন মুসলমান ধর্মপ্রচারক যিঁনি ইসলামকে বোঝার জন্য আমন্ত্রণ জানান সংলাপের মাধ্যমে আহ্বান করছেন ইসলামিক জীবনের দৃঢ় বিশ্বাস (ঈমান), প্রার্থনা এবং সৌজন্যের (আদব-কায়দা) প্রতি ।

Jilong-e kardiana park-e onushthito series-er dwitiyo twenty-20 antoprjatike hattrick-er sondhan pan.
জিলংয়ের কার্দিয়ানা পার্কে অনুষ্ঠিত সিরিজের দ্বিতীয় টুয়েন্টি২০ আন্তর্জাতিকে হ্যাট্রিকের সন্ধান পান।

Surjo theke duratwa khub beshi howar karonei grahatite khubi kam alo pouchay.
সূর্য থেকে দূরত্ব খুব বেশি হওয়ার কারণেই গ্রহটিতে খুবই কম আলো পৌঁছায়।

adorsho torol asongkochoniyo hoy fole nirdishto ushnotay ekti adorsho toroler ghonotto sorbotro soman hoy.
আদর্শ তরল অসংকোচনীয় হয় ফলে নির্দিষ্ট উষ্ণতায় একটি আদর্শ তরলের ঘনত্ব সর্বত্র সমান হয়।

koilasete hobe odhibas.
কৈলাসেতে হবে অধিবাস।

Tara sat-ti bishwop-cup protijogitay ongshogrohon kore.
তারা সাতটি বিশ্বকাপ প্রতিযোগিতায় অংশগ্রহন করে।

ei tibro asontosher fole porer bochor theke serise romance line gothito upanyaser sonkhya kome jaay.
এই তীব্র অসন্তোষের ফলে পরের বছর থেকে সিরিজ রোম্যান্স লাইনে পঠিত উপন্যাসের সংখ্যা কমে যায়।

Poschim Medinipur jelar ghataler kache Shilai nodir shonge milito hoye Dwarokeshwar Rupnarayon naame probahito hoyeche.
পশ্চিম মেদিনীপুর জেলার ঘাটালের কাছে শিলাই নদীর সঙ্গে মিলিত হয়ে দ্বারকেশ্বর রূপনারায়ণ নামে প্রবাহিত হয়েছে।

Union 8ti holo
ইউনিয়ন ৮টি হলো

stanford biswobidyalaya centresoho ebong institutesomuho
স্ট্যানফোর্ড বিশ্ববিদ্যালয় সেন্টারসমূহ এবং ইন্সটিটিউটসমূহ

Tini 1997 saale nattokar hisabe akushe podoke bhusito hon.
তিনি ১৯৯৭ সালে নাট্যকার হিসেবে একুশে পদকে ভুষিত হন।

Bakura, bishnupur o arambag shohor tinti ei nodir tire obosthit.
বাঁকুড়া, বিষ্ণুপুর ও আরামবাগ শহর তিনটি এই নদীর তীরে অবস্থিত।

Asansol (dokkhin) thana
আসানসোল (দক্ষিণ) থানা

Bangladesher Hindu aine barnopratha royeche orthat ainogatabhabe bar-koneke abashyoi samagotriyo hote hobe.
বাংলাদেশের হিন্দু আইনে বর্ণপ্রথা রয়েছে অর্থাৎ আইনগতভাবে বর-কনেকে অবশ্যই সমগোত্রীয় হতে হবে।

Bangladesh bimanbahinio e missione kormi pathiyeche.
বাংলাদেশ বিমানবাহিনীও এ মিশনে কর্মী পাঠিয়েছে।

Urbashi Dholakiya
উর্বশী ঢোলাকিয়া

onno ek kahini-mote ,krishno taar potni sotyovama, motantore ruckminir jonno ei brikho swargo theke niye aasen.
অন্য এক কাহিনি-মতে, কৃষ্ণ তাঁর পত্নী সত্যভামা, মতান্তরে রুক্মিনীর জন্য এই বৃক্ষ স্বর্গ থেকে নিয়ে আসেন।

Chitra khal
চিত্রা খাল

kintu suprachinkaale shobdota dui vaage bivokto chilo.
কিন্তু সুপ্রাচীনকালে শব্দটা দুই ভাগে বিভক্ত ছিল।

Echara raja Robi lithography-te onek dokkho chilen.
এছাড়া রাজা রবি লিথোগ্রাফিতে অনেক দক্ষ ছিলেন।

Tobe karal sobhyotar moto ekhane kono-o brihot shohor gore otha ba jotil proshasonik kormokander temon nidorshon paowa jay na.
তবে কারাল সভ্যতার মতো এখানে কোনও বৃহৎ শহর গড়ে ওঠা বা জটিল প্রশাসনিক কর্মকাণ্ডের তেমন নিদর্শন পাওয়া যায় না।

Daisy Shah
ডেইজী শাহ

Kintu khomotasin MSZP dal kartirk desher arthaneeti prashange jatheccha mitthyacharer fole vote sankhya barte thake.
কিন্তু ক্ষমতাসীন এমএসজেডপি দল কর্তৃক দেশের অর্থনীতি প্রসঙ্গে যথেচ্ছ মিথ্যাচারের ফলে ভোট সংখ্যা বাড়তে থাকে।

Khadya byatit onno kono drabya ja manushh ba onnyanno pranir dehake ba deher kono kajke prabhabito kore ba ukun ba ukun jatiyo kit-patangake marar kaje byabohrit hoy.
খাদ্য ব্যতীত অন্য কোনো দ্রব্য যা মানুষ বা অন্যান্য প্রাণীর দেহকে বা দেহের কোনো কাজকে প্রভাবিত করে বা উকুন বা উকুন জাতীয় কীট-পতঙ্গকে মারার কাজে ব্যবহৃত হয়।

Abul Hashem sohojoddhader niye sahosikotar songe akromon protihoto koren.
আবুল হাশেম সহযোদ্ধাদের নিয়ে সাহসিকতার সঙ্গে আক্রমণ প্রতিহত করেন।

Khanmohona
খানমোহনা

Paas koren ebong eki bachore tini bhorti hoy Kolkatar Presidency Colleger Ganit Bibhage Bi.
পাস করেন এবং একই বছরে তিনি ভর্তি হয় কলকাতার প্রেসিডেন্সি কলেজের গণিত বিভাগে বি.

arijit singh er potrik nibas bharater poschimbonger murshidabad jelar jiyagounge-e.
অরিজিৎ সিং এর পৈতৃক নিবাস ভারতের পশ্চিমবঙ্গের মুর্শিদাবাদ জেলার জিয়াগঞ্জ-এ।

Gosford
গসফোর্ড

Ei paani diyei koner gaye holudottor gosal korano hoy.
এই পানি দিয়েই কনের গায়ে হলুদোত্তর গোসল করানো হতো।

Rajnoitik dorshoner dik theke tini chilen bamponthi o Marxbadi.
রাজনৈতিক দর্শনের দিক থেকে তিনি ছিলেন বামপন্থী ও মার্ক্সবাদী।

Porisheshe, ubhoy pakkher byapok khoykhotir por, nobabi bahini protisoron kore ebong Liutenant Glen subidha bujhe Katowar kellay akramon kore.
পরিশেষে, উভয় পক্ষের ব্যাপক ক্ষয়ক্ষতির পর, নবাবী বাহিনী প্রতিসরণ করে এবং লিউটেনান্ট গ্লেন সুবিধা বুঝে কাটোয়ার কেল্লায় আক্রমণ করে।

emon porikkhay poripurno jothasombhob jhuki mullyayoner maddhome ekti systemer durbolota o shokti dutoi chinhito kora hoy.
এমন পরীক্ষায় পরিপূর্ণ যথাসম্ভব ঝুঁকি মূল্যায়নের মাধ্যমে একটি সিস্টেমের দূর্বলতা ও শক্তি দুটোই চিহ্নিত করা হয়।

Roptani ponyo bikri ebong bond bikri) tohobil-er byay theke sei porimane beshi hobe (jemon amdanikrito ponyar mulyo porishodh ebong bideshi bond kroyer jonyo ortho porishodh) .
রপ্তানি পণ্য বিক্রি এবং বন্ড বিক্রি) তহবিলের ব্যয় থেকে সেই পরিমানে বেশি হবে (যেমন আমদানিকৃত পণ্যের মূল্য পরিশোধ এবং বিদেশী বন্ড ক্রয়ের জন্য অর্থ পরিশোধ) ।

Ei ghotonar fole Byzantine prodesh Palestina Primar abostha sthitishil hoy.
এই ঘটনার ফলে বাইজেন্টাইন প্রদেশ প্যালেস্টিনা প্রিমার অবস্থা স্থিতিশীল হয়।

Tini Englander Worcestershire-er Stourbridge-er ekti byaboshayi poribare jonmogrohon koren.
তিনি ইংল্যান্ডের ওরচেস্টারশায়ারের স্টাউরব্রীজের একটি ব্যবসায়ী পরিবারে জন্মগ্রহণ করেন।

Saler 24 November sangatito ekti marattak agnikandoj jate mot 117 jon poshak sramik nihotohoi o 200 joner adhik ahoto hoy.
সালের ২৪ নভেম্বর সংঘটিত একটি মারাত্মক অগ্নিকাণ্ড যাতে মোট ১১৭ জন পোষাকশ্রমিক নিহত হয় ও ২০০ জনের অধিক আহত হয়।

Germander sobcheye bese safalota chilo jar dwetiyo nicolaser potoner por Rush biplobi Leinen Swizerland theke Finlande badha triane transid dewa.
জার্মানদের সবচেয়ে বেশি সফলতা ছিল জার দ্বিতীয় নিকোলাসের পতনের পর রুশ বিপ্লবী লেলিনকে সুইজারল্যান্ড থেকে ফিনল্যান্ডে বদ্ধ ট্রেইনে ট্রানজিট দেয়া।

12 bochor boyesei tini dhormiyo sonnyas jibon japoner siddhanto niye felen.
১২ বছর বয়সেই তিনি ধর্মীয় সন্ন্যাস জীবন যাপনের সিদ্ধান্ত নিয়ে ফেলেন।

byaktijibone tini ekjon kobi ebong shilper prishtoposhok chilen.
ব্যক্তিজীবনে তিনি একজন কবি এবং শিল্পের পৃষ্ঠপোষক ছিলেন।

muktijoddhader upodoler ekti dol samne aakromon kore pakistani sena bahinike bivranto kore.
মুক্তিযোদ্ধাদের উপদলের একটি দল সামনে থেকে আক্রমণ করে পাকিস্তানি সেনাবাহিনীকে বিভ্রান্ত করে।

Eti tamil cholocchitrer remake.
এটি তামিল চলচ্চিত্রেররিমেক।

ujbekistan
উজবেকিস্তান

Mankhons ebong Morer majher nodir srot upatyokay choto danajukto bajpakhi, eagle, holde pakhi, doyel pakhi, finge pakhi, jhutiwala pakhi, chil shaho onek rokomer pakhi dekha jay.
ম্যনখোন্‌স এবং মোরের মাঝের নদীর স্রোত উপত্যকায় ছোট ডানাযুক্ত বাজপাখি, ঈগল, হলদে পাখি, দোয়েল পাখি, ফিঙ্গে পাখি, ঝুঁটিওয়ালা পাখি, চিল সহ অনেক রকমের পাখি দেখা যায়।

Tini Karma-Bka-Brugud dharmosomprodayer saptam Rgal-Ba-Karma-Pa Chos-Grags-Rgya-Mtshor pristhaposhak chilen. Chos-Grags-Rgya-Mtshor onurodhe Lhasa saharer adure Dge-Lugs dharmosomprodayer probhabadhin elakay Bouddhobihar nirmaner
তিনি কার্মা-ব্কা'-ব্র্গ্যুদ ধর্মসম্প্রদায়ের সপ্তম র্গ্যাল-বা-কার্মা-পা ছোস-গ্রাগ্স-র্গ্যা-ম্ত্শোর পৃষ্ঠপোষক ছিলেন। ছোস-গ্রাগ্স-র্গ্যা-ম্ত্শোর অনুরোধে লাসা শহরের অদূরে দ্গে-লুগ্স ধর্মসম্প্রদায়ের প্রভাবাধীন এলাকায় বৌদ্ধবিহার নির্মাণের

Eder game bird bola hoy karon eder shikar korata oneksomoy ekdhoroner binodon hishebe gonyo kora hoy.
এদের গেম বার্ড বলা হয় কারণ এদের শিকার করাটা অনেকসময় একধরনের বিনোদন হিসেবে গণ্য করা হয়।

Bijayi daler pokkhe khela shesh koren.
বিজয়ী দলের পক্ষে খেলা শেষ করেন।

Chahida of janopriyotar jonno ekadhik company egiye elo ei mojadar khabarti utpadon o bipanane.
চাহিদা ও জনপ্রিয়তার জন্য একাধিক কোম্পানি এগিয়ে এল এই মজাদার খাবারটি উৎপাদন ও বিপণনে।

Tobe tara ekti sarmormo dhar korte shakham hon ja rasaiyon biganer abichedho angsho.
তবে তারা একটি সারমর্ম দাড় করাতে সক্ষম হন যা রসায়ন বিজ্ঞানের অবিচ্ছেদ্য অংশ।

aadibasider biswas telaiyer maddome bor-koneke pobitro kora hoy.
আদিবাসীদের বিশ্বাস তেলাইয়ের মাধ্যমে বর-কনেকে পবিত্র করা হয়।

Mondirer bhitor Coch Raja Raghudev ebong Ahom Raja Pramatta Singha ebong Kamaleshwar Singher shilalipi ache.
মন্দিরের ভিতর কোচ রাজা রঘুদেব এবং আহোম রাজা প্রমত্ত সিংহ এবং কমলেশ্বর সিংহের শিলালিপি আছে।

sekhane bonno prani bondi abosthay songrokkhon o gobeshonar jonno rakha hoy taake chiriyakhana bole.
যেখানে বন্য প্রাণী বন্দী অবস্থায় সংরক্ষণ ও গবেষণার জন্য রাখা হয় তাকে চিড়িয়াখানা বলে।

Porobritite dinajpur totkalin surendronath (s.n.) college-e b.
পরবর্তীতে দিনাজপুর তৎকালীন সুরেন্দ্রনাথ (এস.এন) কলেজে বি.

Ritibohirbhuto juddhobigroho
রীতিবহির্ভূত যুদ্ধবিগ্রহ

Bhagalpure jonmogrohonkari Kumudlal Gangapadhyayke paribarikbhabe ador kore dadamoni naame daka hoto.
ভাগলপুরে জন্মগ্রহণকারী কুমুদলাল গঙ্গোপাধ্যায়কে পারিবারিকভাবে আদর করে দাদামণি নামে ডাকা হতো।

Daliyo sangider tulonay Pingal fashion sachetan o shongeeter dike prabal agroho royeche.
দলীয় সঙ্গীদের তুলনায় প্রিঙ্গল ফ্যাশন সচেতন ও সঙ্গীতের দিকে প্রবল আগ্রহ রয়েছে।

Ihara boishnob shomajer ekti alada somproday hishebe porichiti labh kore.
ইহারা বৈষ্ণব সমাজে একটি আলাদা সম্প্রদায় হিসেবে পরিচিতি লাভ করে।

Take andha kore kabuler bala hisar durge bondi kore rakha hoy.
তাকে অন্ধ করে কাবুলের বালা হিসার দুর্গে বন্দী করে রাখা হয়।

Australiyo test cricketerder talika.
অস্ট্রেলীয় টেস্ট ক্রিকেটারদের তালিকা

upokuliyo ancholer shishuder bigganvittik mansommponno shikkha deoyar lokkhe 1995 saale mallic mohommod iub e bidyalayati protishtha koren.
উপকূলীয় অঞ্চলের শিশুদের বিজ্ঞানভিত্তিক মানসম্পন্ন শিক্ষা দেয়ার লক্ষ্যে ১৯৯৫ সালে মল্লিক মোহম্মদ আইউব এ বিদ্যালয়টি প্রতিষ্ঠা করেন।

Bhanumoti
ভানুমতী

mandirti halka dhusor chunapathore nirmito ja bartomane orissa rajjyo protnototto doptorer adhine aache.
মন্দিরটি হালকা ধূসর চুনাপাথরে নির্মিত যা বর্তমানে ওড়িষা রাজ্য প্রত্নতত্ত্ব দপ্তরের অধীনে আছে।

Amder rashagolla parichoy rakha korar jonno amra ja chai ta amder rangin, jamin swad, raser samogri abong utpadon padhotir uvoi dik theke vinno.
আমাদের রসগোল্লা পরিচয় রক্ষা করার জন্য আমরা যা চাই তা আমাদের রঙিন, জমিন, স্বাদ, রসের সামগ্রী এবং উত্পাদন পদ্ধতির উভয় দিক থেকে ভিন্ন।

o akothyo ottyachar korto, emonki, bondi noronarider nrishongsovabe nipiron kore jahaje tule dakhinatter bivinno bandore bideshi bonikder kache niye giye bikri kore dito.
ও অকথ্য অত্যাচার করত; এমনকি, বন্দী নরনারীদের নৃশংসভাবে নিপীড়ন করে জাহাজে তুলে দাক্ষিণাত্যের বিভিন্ন বন্দরে বিদেশি বণিকদের কাছে নিয়ে গিয়ে বিক্রি করে দিত।

Korar por Soviet santrasbahinite kormoroto hajar hajar mohila daktar, sebika abong field medic agrashi soinoder hate bandi hon.
করার পর সোভিয়েত সশস্ত্রবাহিনীতে কর্মরত হাজার হাজার মহিলা ডাক্তার, সেবিকা এবং ফিল্ড মেডিক আগ্রাসী সৈন্যদের হাতে বন্দি হন।

German
জার্মান

Tini Gre-r premika o pore stri.
তিনি গ্রে-র প্রেমিকা ও পরে স্ত্রী।

Matro 5 bachorer moddhe pray ak dozen shashoker poriborton ghote.
মাত্র ৫ বছরের মধ্যে প্রায় এক ডজন শাসকের পরিবর্তন ঘটে।

Tar ullekhjogyo obodaner jonyo 1980 saale national institute of health take puroshkar prodan kore.
তার উল্লেখযোগ্য অবদানের জন্য ১৯৮০ সালে ন্যাশনাল ইন্সটিটিউট অব হেলথ তাঁকে পুরষ্কার প্রদান করে।

baker bhaiyer kulkhanir nimontrono peyechilen bole janan m.
বাকের ভাইয়ের কুলখানির নিমন্ত্রণও পেয়েছিলেন বলে জানান মি.

Shobdogrohon: Jahangir Alom
শব্দগ্রহণ: জাহাঙ্গীর আলম

Ei Popiyo ain-e Alexander thik koren je Dokkhin America-r kichu ongsho Spanish hobe ebong kichu ongsho hobe Portugese.
এই পোপীয় আইনে আলেকজান্ডার ঠিক করেন যে দক্ষিণ আমেরিকার কিছু অংশ স্প্যানিশ হবে এবং কিছু অংশ হবে পর্তুগিজ।

1899 o 1905 saale england soforke ghire 'An Austreliyan cricketer on tour' shirshok grontho rochona kore gechen.
১৮৯৯ ও ১৯০৫ সালে ইংল্যান্ড সফরকে ঘিরে ‘এন অস্ট্রেলিয়ান ক্রিকেটার অন ট্যুর’ শীর্ষক গ্রন্থ রচনা করে গেছেন।

jkrit, shukrashoy, tibiya, aalna, daater choyaler haare sadharonoto akranto hoye thake.
যকৃৎ, শুক্রাশয়, টিবিয়া, আলনা, দাঁতের চোয়ালের হাড়ে সাধারণত আক্রান্ত হয়ে থাকে।

Uddeshyo shot chakrir madhyome ortho bale boliyan howa.
উদ্দেশ্য সৎ চাকরির মাধ্যমে অর্থ বলে বলীয়ান হওয়া।

1997 saale awad markin upo rashtropoti al gore-er netritwadhin white hosue commission on aviation safety end security-r manobadhikar bishoyok upodeshta sobhar sodosyo bisebe kaj koren.
১৯৯৭ সালে আওয়াদ মার্কিন উপ রাষ্ট্রপতি আল গোরের নেতৃত্বাধীন ওয়াইট হাউজ কমিশন অন এভিয়েশান সেফটি অ্যান্ড সিকিউরিটির মানবাধিকার বিষয়ক উপদেষ্টা সভার সদস্য হিসেবে কাজ করেন।

ei bonna pray ek mash sthayi chilo.
এই বন্যা প্রায় এক মাস স্থায়ী ছিল।

aar ei ful gulo sangraiyer aage chera hoyna ekkebare "pangchoyai" er raatei pahar theke fulgulo chire barigulote sajano hopy.
আর এই ফুলগুলো সাংগ্রাইয়ের আগে ছেঁড়া হয় না এক্কেবারে “পাঃংছোয়াই” এর রাতেই পাহাড় থেকে ফুলগুলো ছিঁড়ে বাড়িগুলোতে সাজানো হয়।

e porjaye bono bivager karmokartara tader bone probesher anumoti prodan koren.
এ পর্যায়ে বন বিভাগের কর্মকর্তারা তাদের বনে প্রবেশের অনুমতি প্রদান করেন।

Bakul fuler mala eti 2006 er ekti Bangladeshi chalachitro.
বকুল ফুলের মালা এটি ২০০৬ এর একটি বাংলাদেশী চলচ্চিত্র।

Er por charti gasiyo danob brihaspati, shani, Uranus ebong Neptune.
এর পর চারটি গ্যাসীয় দানব: বৃহস্পতি, শনি, ইউরেনাস এবং নেপচুন।

Pholoshrutite e series-er pore 1985-86 mousume Pakistan-er bipokkhe khelar jonyo dal nirbachokmondolike bikolpo path khujte hoy.
ফলশ্রুতিতে এ সিরিজের পর ১৯৮৫-৮৬ মৌসুমে পাকিস্তানের বিপক্ষে খেলার জন্য দল নির্বাচকমণ্ডলীকে বিকল্প পথ খুঁজতে হয়।

Ei porjaye ekti electronic designer functional designke emon ekti rupe poribartito kora hoy, ja logic operation, arithmatic operation, control flow, ityadi dharon korte pare.
এই পর্যায়ে একটি ইলেকট্রনিক ডিজাইনের ফাংশনাল ডিজাইনকে এমন একটি রূপে পরিবর্তিত করা হয়, যা লজিক অপারেশন, অ্যারিথম্যাটিক অপারেশন, কন্ট্রোল ফ্লো, ইত্যাদি ধারণ করতে পারে।

1784 saale barmijra, konbaung rajbongsher crown prince thado minsor samorik netritte mrauk rajjyo joy koren.
১৭৮৪ সালে বার্মিজরা, কনবাউং রাজবংশের ক্রাউন প্রিন্স থাডো মিনসোর সামরিক নেতৃত্বে ম্রাউক রাজ্য জয় করে।

Ebong Miami metro Police Department-e kaaj kore|Se doito jibon otibahito kore jekhane akdike se serial hottakari o
এবং মায়ামি মেট্রো পুলিশ ডিপার্টমেন্টে কাজ করে|সে দ্বৈত জীবন অতিবাহিত করে যেখানে একদিকে সে সিরিয়াল হত্যাকারী ও

Roger chikitsha o dekhashona somporke shikkha dewa.
রোগের চিকিৎসা ও দেখাশোনা সম্পর্কে শিক্ষা দেওয়া।

Er-e moddhe jhu owen 907 saale kaifeng-e nijeke porroborti liang rajbongsher somrat hishebe ghoshona dey.
এরই মধ্যে, ঝু ওয়েন ৯০৭ সালে কাইফেংয়ে নিজেকে পরবর্তী লিয়াং রাজবংশের সম্রাট হিসেবে ঘোষণা দেয়।

Silver palace,
সিলভার প্যালেস,

Prothom inningsa 45 ran koren o dui wicked dakhal koren tini.
প্রথম ইনিংসে ৪৫ রান করেন ও দুই উইকেট দখল করেন তিনি।

bole obhihito korahoy. besh kobochor ei ancholer adhikar niye tader sathe backtriyo grikder tanaporen cholar por 238 chrishtopur babde andryagoraser mrityu hole ei anchole parthibo samrajjyo protishthito hoy.
বলে অভিহিত করা হয়। বেশ ক'বছর এই অঞ্চলের অধিকার নিয়ে তাদের সাথে ব্যাকট্রিয় গ্রিকদের টানাপোড়েন চলার পর ২৩৮ খ্রিস্টপূর্বাব্দে অ্যান্ড্রাগোরাসের মৃত্যু হলে এই অঞ্চলে পার্থিয় সাম্রাজ্য প্রতিষ্ঠিত হয়।

add: sirajul islam bangladesher chottogram bibhager chandpur jelar antorgoto foridganj upojelar chorkumira grame jonmogrohon koren.
অ্যাডঃ সিরাজুল ইসলাম বাংলাদেশের চট্টগ্রাম বিভাগের চাঁদপুর জেলার অন্তর্গত ফরিদগঞ্জ উপজেলার চরকুমিরা গ্রামে জন্মগ্রহণ করেন।

m b a (regular)
এম বি এ (রেগুলার)

pope ditiyo calctus
পোপ তৃতীয় ক্যালিক্সটাস

Etir karjokrom o uddeshyo jonosadharoner jonyo sotyikarer sufol boye anbe.
এটির কার্যক্রম ও উদ্দেশ্য জনসাধারণের জন্য সত্যিকার সুফল বয়ে আনবে।

fishbeise bola hoyeche, boishikbhabe ilishke bola hoy hilsa shayd ebong aalos hilsa.
ফিশবেইসে বলা হয়েছে, বৈশ্বিকভাবে ইলিশকে বলা হয় হিলসা শ্যাড এবং আলোস হিলসা।

adhunik juge chashabader jantrik upokon abiskarer probhabe kromosho hariye jache langol joyal, moi o haler bolod.
আধুনিক যুগে চাষাবাদের যান্ত্রিক উপকরন আবিষ্কারের প্রভাবে ক্রমশ হারিয়ে যাচ্ছে লাঙল জোয়াল, মই ও হালের বলদ।

Pray 50 bachor dhore shan prodeshe juddho chole.
প্রায় ৫০ বছর ধরে শান প্রদেশে যুদ্ধ চলে।

Babui batan akare chorui pakhir cheye kichuta baro.
বাবুই বাটান আকারে চড়ুই পাখির চেয়ে কিছুটা বড়।

atulprosad sen, jyotirindronath thakur, sottyendranath thakur, dijendranath thakur, upendrakishor roychoudhury, sukumar roy, protapchandra majumdar, swami bibekananda promukh.
অতুলপ্রসাদ সেন, জ্যোতিরিন্দ্রনাথ ঠাকুর, সত্যেন্দ্রনাথ ঠাকুর, দ্বিজেন্দ্রনাথ ঠাকুর, উপেন্দ্রকিশোর রায়চৌধুরী, সুকুমার রায়, প্রতাপচন্দ্র মজুমদার, স্বামী বিবেকানন্দ প্রমুখ।

tini cornel university theke 1993 saale tattik o folito bolbidyay phd digree arjan koren.
তিনি কর্নেল ইউনিভার্সিটি থেকে ১৯৯৩ সালে তাত্তিক ও ফলিত বলবিদ্যায় পিএইচডি ডিগ্রি অর্জন করেন।

bondukjuddhe nijeke kingbodontir porjaye unnoti koren o new mexicor sarkar tokhon taar mathar jonno puroshkar ghoshona kore.
বন্দুকযুদ্ধে নিজেকে কিংবদন্তির পর্যায়ে উন্নিত করেন ও নিউ ম্যাক্সিকোর সরকার তখন তার মাথার জন্য পুরস্কার ঘোষণা করে।

fardin accessories (bangladesh)-hangar, polithin, sutar kone, germents accessories,
ফারদিন এ্যাক্সেসরিজ (বাংলাদেশ)-হ্যাংগার, পলিথিন, সুতার কোন, গার্মেন্টস এ্যাক্সেসরিজ,

tar pita aary chilen aaylsetyan.
তার পিতা অঁরি ছিলেন অ্যালসেটিয়ান।

tini ussr council of arts committir sodossyo ebong sangaskriti bladimir suriner upo upomontri chilen jini moskote
তিনি ইউএসএসআর কাউন্সিল অফ আর্টস কমিটির সদস্য এবং সংস্কৃতি ভ্লাদিমির সুরিনের উপ উপমন্ত্রী ছিলেন যিনি মস্কোতে

Samskruti Senoy.
সামসক্রুতি সিনয়

tini 6 nombor sectorer vojonpur sub-sectorer bivinno sthane sahosikotar songe juddho koren.
তিনি ৬ নম্বর সেক্টরের ভজনপুর সাব-সেক্টরের বিভিন্ন স্থানে সাহসিকতার সঙ্গে যুদ্ধ করেন।

Bijor nikhut sankhar astitto
বিজোড় নিখুঁত সংখ্যার অস্তিত্ব

balmiki lab o kushke ramayan gaan shikkha den.
বাল্মীকি লব ও কুশকে রামায়ণ গান শিক্ষা দেন।

Erpor dui bachor tini solnok elakay basobas kore Budapester shathe jogajog rokkha koren.
এরপর দুই বছর তিনি সলনক এলাকায় বসবাস করে বুদাপেস্টের সাথে যোগাযোগ রক্ষা করেন।

madhyamik bidyalaya
মাধ্যমিক বিদ্যালয়

Grihastha mohilara uthane alpona diye nilke ahoban kore barasane bosiye tar mathay telsindhur poriye dey.
গৃহস্থ মহিলারা উঠানে আল্পনা দিয়ে নীলকে আহ্বান করে বরাসনে বসিয়ে তাঁর মাথায় তেলসিঁদুর পরিয়ে দেন।

dirghapar union bangladesher chottogram jelar antorgoto ekti sabek proshasonik elaka.
দীর্ঘাপাড় ইউনিয়ন বাংলাদেশের চট্টগ্রাম জেলার অন্তর্গত একটি সাবেক প্রশাসনিক এলাকা।

Stephen Baxter ebong 2015 saal-e Alistair Reynolds dwara tar uponyas "Poseidon's Wake" a bybohrito hoy.
স্টিফেন ব্যাক্সটার এবং ২০১৫ সালে অ্যালিস্টার রেনল্ডস দ্বারা তার উপন্যাস "পসেইডন'স ওয়েক" এ ব্যবহৃত হয়।

kachuya khana, bagerhaat.
কচুয়া থানা, বাগেরহাট।

collegeti bondho hoayar purbo abdhi raajshahi colleger ekti bhavane sanskrito colleger karjyokrom chalu chilo.
কলেজটি বন্ধ হওয়ার পূর্ব অবধি রাজশাহী কলেজের একটি ভবনে সংস্কৃত কলেজের কার্যক্রম চালু ছিল।

Debashree Ray
দেবশ্রী রায়

diptite mul bhaban somuho ebong gachpala o mather majhe songjogkari ekti setu royeche.
দ্বীপটিতে মুল ভবন সমূহ এবং গাছপালা ও মাঠের মাঝে সংযোগকারী একটি সেতু রয়েছে।

taar somporkito erup golpo ramtonu lahiri o krishnomohon bondopadhayayer mukhe shona jaay.
তাঁর সম্পর্কিত এরূপ গল্প রামতনু লাহিড়ী ও কৃষ্ণমোহন বন্দ্যোপাধ্যায়ের মুখে শোনা যায়।

1750 e rochonati-e prothom Puroskar jite ney ebong erpor bibhinno motabolombi chintadharar lekhok hisabe rousseau-r khyati druto choriye pore.
১৭৫০ এ রচনাটিই প্রথম পুরস্কার জিতে নেয় এবং এরপর ভিন্ন মতাবলম্বী চিন্তাধারার লেখক হিসাবে রুসোর খ্যাতি দ্রুত ছড়িয়ে পড়ে।

tini taar pita sultan suleman er shonge pura usmaniyo khelafat ghurten.
তিনি তার পিতা সুলতান সুলেমান এর সংেগ পুরা উসমানিও খেলাফাত ঘুরতেন।

Bedanta darshaner mul bhitti uponishad.
বেদান্ত দর্শনের মূল ভিত্তি উপনিষদ্‌।

Dokkhiner probeshpother shardale royeche Bishnu murti ebong dorjar pasher dewalgulite dwarpaler murti.
দক্ষিণের প্রবেশপথের সরদলে রয়েছে বিষ্ণু মূর্তি এবং দরজার পাশের দেওয়ালগুলিতে দ্বারপালের মূর্তি।

Shambapani
সাম্বাপানি

Bharoter Maharashtrer bogar utshob, Sikkim-Bhutaner 'chorog' Srilankar 'tukkum' Andhrapradesher sirimunu utshob kingba Mexicote onushthito prachin Danca De La Voladoras utshob Banglar gajon utshober charak pujar onurup.
ভারতের মহারাষ্ট্রের বগাড় উৎসব, সিকিম-ভূটানের 'চোড়গ', শ্রীলংকার 'টুককুম' অন্ধ্রপ্রদেশের সিরিমনু উৎসব কিংবা মেক্সিকোতে অনুষ্ঠিত প্রাচীন ড্যান্সা ডে লো ভোলাডোরস্ উৎসব বাংলার গাজন উৎসবের চড়ক পূজার অনুরূপ।

Ar ei elakar manushher ek brihat ansher jibika gore utheche ei pathar uttolon o ta prokriyajatkaranke ghire.
আর এই এলাকার মানুষের এক বৃহৎ অংশের জীবিকা গড়ে উঠেছে এই পাথর উত্তোলন ও তা প্রক্রিয়াজাতকরণকে ঘিরে।

Ei onushthaner jonnoi tini beshi porichito.
এই অনুষ্ঠানের জন্যই তিনি বেশী পরিচিত।

Bankuray shilai-er prodhan uponodi holo Joypanda o Purondor.
বাঁকুড়ায় শিলাই-এর প্রধান উপনদী হল জয়পাণ্ডা ও পুরন্দর।

eti eksomoy bombayer rajjopalder bashbhavan chilo.
এটি একসময় বম্বের রাজ্যপালদের বাসভবন ছিল।

Kabulchar
কাবুলচার

Er moddhe ullekhjogyo holo:
এর মধ্যে উল্লেখযোগ্য হল:

Eti Unix 98 Workstation ponno mandonder ekti ongso chilo
এটি ইউনিক্স ৯৮ ওয়ার্কস্টেশন পণ্য মানদণ্ডের একটি অংশ ছিলো।

Ekushe padak
একুশে পদক

Nijoswo prothom bidesh sofore swagotik Bharoter bipokkhe Delhi Test-e e krititwo goren.
নিজস্ব প্রথম বিদেশ সফরে স্বাগতিক ভারতের বিপক্ষে দিল্লি টেস্টে এ কৃতিত্ব গড়েন।

Kono kono gobeshok ei chalacchitrer porichalok hishebe motantore Rustomji Dutiwalar naam ullekh koren.
কোনও কোনও গবেষক এই চলচ্চিত্রের পরিচালক হিসেবে মতান্তরে রোস্তমজি দুতিওয়ালার নাম উল্লেখ করেন।

False flag
ফলস ফ্ল্যাগ

Amader nagarguli jotoi dristhinandan hoy totoi gramanchol biran hote thake.
আমাদের নগরগুলি যতই দৃষ্টিনন্দন হয় ততই গ্রামাঞ্চল বিরান হতে থাকে।

Bhugol
ভূগোল

Ei block-ti Poschimbongo o Odissa-r simantoborti.
এই ব্লকটি পশ্চিমবঙ্গ ও ওডিশার সীমান্তবর্তী।

farhad ashabad byakto korechilen 2000 saaler moddhe biplob songhotito korar.
ফরহাদ আশাবাদ ব্যক্ত করেছিলেন '২০০০ সালের মধ্যে বিপ্লব সংগঠিত করার'।

notun songsodiyo meyader noy mash por palta biplobi 31 march ghotona songhotito hoy.
নতুন সংসদীয় মেয়াদের নয় মাস পর পাল্টা বিপ্লবী ৩১ মার্চ ঘটনা সংঘটিত হয়।

Protisthar shomoy er naam chilo Western University of London, Ontario.
প্রতিষ্ঠার সময় এর নাম ছিল ওয়েস্টার্ন ইউনিভার্সিটি অফ লন্ডন, অন্টারিও।

Parise santi sonmelone amader protinidhi gotokal joynistder utthapito prostab somporke obogoto ebong amra eke sohonio o jothartho mone kori.
প্যারিসে শান্তি সম্মেলনে আমাদের প্রতিনিধিদল গতকাল জায়নিস্টদের উত্থাপিত প্রস্তাব সম্পর্কে অবগত এবং আমরা একে সহনীয় ও যথার্থ মনে করি।

karlo pontir shathe lorener prothom dekha hoy 1950 saale ek sundori protijogitay, jekhane ponti chilen ekjon bicharok.
কার্লো পন্টির সাথে লরেনের প্রথম দেখা হয় ১৯৫০ সালে এক সুন্দরী প্রতিযোগিতায়, যেখানে পন্টি ছিলেন একজন বিচারক।

Ei porishoder sobhapoti chilen podadhikar bole jela collector ebong soho-sobhapoti ebong sochib hisebe dayitwo palon koren rajshahi college-er odhyakkho.
এই পরিষদের সভাপতি ছিলেন পদাধিকার বলে জেলা কালেক্টর এবং সহ-সভাপতি এবং সচিব হিসেবে দায়িত্ব পালন করেন রাজশাহী কলেজের অধ্যক্ষ।

Romance (borgo)
রোম্যান্স (বর্গ)

kintu tara iman na ene bollo, mone hoy, aapni aamaderke jadu korechen.
কিন্তু তারা ঈমান না এনে বললো, ‘মনে হয়, আপনি আমাদেরকে যাদু করেছেন’।

Ei niye Wellington Club-e apotti othay tini club venge den.
এই নিয়ে ওয়েলিংটন ক্লাবে আপত্তি ওঠায় তিনি ক্লাব ভেঙে দেন।

sangrai marma jonogosthir ekti utsober naam.
সাংগ্রাই মারমা জনগোষ্ঠীর একটি উৎসবের নাম।

Jesob porikkhar madhyome sahdaronoto syphilis nirnoy kora jay.
যেসব পরীক্ষার মাধ্যমে সাধারণত সিফিলিস নির্ণয় করা যায়ঃ

ei boktritar sofolota chilo sobcheye beshi.
এই বক্তৃতার সফলতা ছিল সবচেয়ে বেশি।

Nagorik shongskritir bikashke shohojogita korar lokkhye tini shikkhabyabosthake dhele shajate chan.
নাগরিক সংস্কৃতির বিকাশকে সহযোগীতা করার লক্ষ্যে তিনি শিক্ষাব্যবস্থাকে ঢেলে সাজাতে চান।

Tobe tader ak shotangsher boyosh tokhon teror niche ebong 42% kompokkhe snatok.
তবে তাঁদের এক শতাংশের বয়স তখন তেরোর নিচে এবং ৪২% কমপক্ষে স্নাতক।

Ai somoye mithilar raja chilen janak.
এই সময়ে মিথিলার রাজা ছিলেন জনক।

Public-private partnership modele ei unnoyoner kaaj korar shiddhanto-o newa hoy.
পাবলিক-প্রাইভেট পার্টনারশিপ মডেলে এই উন্নয়নের কাজ করার সিদ্ধান্তও নেওয়া হয়।

Eti Europer khudratama o shobcheye ghanabasatipurno deshgulir ekti.
এটি ইউরোপের ক্ষুদ্রতম ও সবচেয়ে ঘনবসতিপূর্ণ দেশগুলির একটি।

ponero bachor boiyese tar pita-mata mritubaron koren.
পনেরো বছর বয়সে তার পিতা-মাতা মৃত্যুবরণ করেন।

Hastachalito blade ja kina dhakkar madhyome shokti shongroho korte pare othoba bidyutchalito motor othoba antardaho engine-er madhyome eti chalito hote pare.
হস্তচালিত ব্লেড যা কিনা ধাক্কার মাধ্যমে শক্তি সংগ্রহ করতে পারে অথবা বিদ্যুতচালিত মোটর অথবা অন্তর্দহ ইঞ্জিনের মাধ্যমে এটি চালিত হতে পারে।

Tini 1941 saale Caltech theke bhuprakritibidyay snatak degree arjan koren ebong 1953 saale Harvard theke bhuprakritibidyay PhD degree arjan koren.
তিনি ১৯৪১ সালে ক্যালটেক থেকে ভূপ্রকৃতবিদ্যায় স্নাতক ডিগ্রি অর্জন করেন এবং ১৯৫৩ সালে হার্ভার্ড থেকে ভূপ্রকৃতবিদ্যায় পিএইচডি ডিগ্রি অর্জন করেন।

Tini 2010 a Shilat bivager hoyye duti prothom sranir match khelar madhome pesadar cricket probesh koren.
তিনি ২০১০-এ সিলেট বিভাগের হয়ে দুইটি প্রথম শ্রেণীর ক্রিকেট ম্যাচ খেলার মাধ্যমে পেশাদার ক্রিকেটে প্রবেশ করেন।

recks pared
রেক্স প্যারেড

columbas jokhon 15 shotoker sheher dike samudre abhijaan koren, tokhon taar nabikera 1493 saale poschim bharatiyo dippunjer haiti diper
কলম্বাস যখন ১৫ শতকের শেষের দিকে সমুদ্রে অভিযান করেন, তখন তার নাবিকেরা ১৪৯৩ সালে পশ্চিম ভারতীয় দ্বীপপুঞ্জের হাইতি দ্বীপের

Uporontu, nagorikotto jachaiyer jonno ekti prakolpo chalu kora hoyyechilo, jar fole 900 jon bastuchutto nagorikke nagorikkotto prodan kora hoy.
উপরন্তু, নাগরিকত্ব যাচাইয়ের জন্য একটি প্রকল্প চালু করা হয়েছিল, যার ফলে ৯০০ জন বাস্তুচ্যুত নাগরিককে নাগরিকত্ব প্রদান করা হয়।

Tini Awami League-er jatiyo kendriyo committeete nirbachito hon.
তিনি আওয়ামী লীগের জাতীয় কেন্দ্রীয় কমিটিতে নির্বাচিত হন।

William o Evis 1891 saaler April mashe biye koren ebong Barry-r Twelve Greenwood Street-e boshobash korten.
উইলিয়াম ও এভিস ১৮৯১ সালের এপ্রিল মাসে বিয়ে করেন এবং ব্যারির টুয়েলভ গ্রিনউড স্ট্রিটে বসবাস করতেন।

sanghai metro rail holo chiner ditiyo brihottomo metro rail.
সাংহাই মেট্রো রেল হল চীনের দ্বিতীয় বৃহত্তম মেট্রো রেল।

Docker kaajei tini shesh porjonto tike jan ebong docker koolir kothin porisromer kaaj tar shomogro medical colleger shikkhajibon (7 bachor) kore gechen.
ডকের কাজেই তিনি শেষ পর্যন্ত টিকে যান এবং ডকের কুলির কঠিন পরিশ্রমের কাজ তার সমগ্র মেডিক্যাল কলেজের শিক্ষাজীবন(৭ বছর) করে গেছেন।

Ekdin Saiyad Haque take Dhakar Gulistan Cinema haller Chin-Chow restoray dekha korte bolen.
একদিন সৈয়দ হক তাকে ঢাকার গুলিস্তান সিনেমা হলের চিন-চাও রেস্তোরায় দেখা করতে বলেন।

Ayesha Takia
আয়েশা তাকিয়া

2012 saaler May masher Alexar tothyo anusare about.
২০১২ সালের মে মাসের এলেক্সার তথ্য অনুসারে অ্যাবাউট.

bayd sob sottyobidyar pustok, beder pothon-pathon, srobon o srabon sobol aaryer parom dharma.
বেদ সব সত্যবিদ্যার পুস্তক, বেদের পঠন-পাঠন, শ্রবণ ও শ্রাবণ সবল আর্যের পরম ধর্ম।

2012 saaler june mashe kolkata pourosonogosthar heritage commision ei holtike multiplexe porinoto korar ekti prokolpo grohon kore.
২০১২ সালের জুন মাসে কলকাতা পৌরসংস্থার হেরিটেজ কমিশন এই হলটিকে মাল্টিপ্লেক্সে পরিণত করার একটি প্রকল্প গ্রহণ করে।

pray sobgulo chitroi eki rokom jekhane poshu hochhe prodhan upojibbyo bishoy.
প্রায় সবগুলো চিত্রই একই রকম যেখানে পশু হচ্ছে প্রধান উপজিব্য বিষয়।

tej pratap singh bharater punjab rajjer bharatiyo jatiyo congress rajnoitik doler ekjon rajnitibid.
তেজ প্রকাশ সিং ভারতের পাঞ্জাব রাজ্যের ভারতীয় জাতীয় কংগ্রেস রাজনৈতিক দলের একজন রাজনীতিবিদ।

tobe, smither choy soptaho por taar test abhishek hoyechilo.
তবে, স্মিথের ছয় সপ্তাহ পর তাঁর টেস্ট অভিষেক হয়েছিল।

Tar putro habibulla khan tar uttarsuri hon.
তার পুত্র হাবিবউল্লাহ খান তার উত্তরসুরি হন।

Erporpor towale diye dat porishkar koren.
এরপরপর তোয়ালে দিয়ে দাত পরিষ্কার করেন।

bivinno naam. mondirer deoyale pakhi deoya janla-darjar kaaj. taate mone hoy bujhi sottoi oguli janala o darja'.
বিভিন্ন নাম। মন্দিরের দেওয়ালে পাখি দেওয়া জানলা-দরজার কাজ। তাতে মনে হয় বুঝি সত্যই ওগুলি জানালা ও দরজা।"

Tobe kichu kichu khetre Campeke bhoyonkor kutil hishebeo byakhya kora hoyeche.
তবে কিছু কিছু ক্ষেত্রে ক্যাম্পেকে ভয়ঙ্কর কুটিল হিসেবেও ব্যাখ্যা করা হয়েছে।

khelar somoy mohilader hijab poridhan korar jonno chaap srishti kora ekti annyotomo karon hisebe jorito janjibarer mohila kriyar unnoti n ahoayar.
খেলার সময় মহিলাদের হিজাব পরিধান করার জন্য চাপ সৃষ্টি করা একটি অন্যতম কারণ হিসেবে জড়িত জানজিবারের মহিলা ক্রিয়ার উন্নতি না হওয়ার।

Khulna onchole bor ar konepkkher moddhe biyer somoy onushthito hoy priti bakjuddho.
খুলনা অঞ্চলে বর আর কনেপক্ষের মধ্যে বিয়ের সময় অনুষ্ঠিত হয় প্রীতি বাকযুদ্ধ।

badha mosjid rajshahi jela sodor hote pray 40 kilomitar dokhin-purbe badha upojelay abosthito ekti oitihasik masjid.
বাঘা মসজিদ রাজশাহী জেলা সদর হতে প্রায় ৪০ কিলোমিটার দক্ষিণ-পূর্বে বাঘা উপজেলায় অবস্থিত একটি ঐতিহাসিক মসজিদ।

Goto aksho bochore prostabito onek onumaner konoti-e akhono swadhinbhabe jachai kora hoyni.
গত একশ বছরে প্রস্তাবিত অনেক অনুমানের কোনটিই এখনো স্বাধীনভাবে যাচাই করা হয়নি।

chatrishgar, orissa, jharkhand, o poschimbong-er char rajjyer upor diye jatiyo osrokti bistrito.
ছত্তিশগড়, ওড়িশা, ঝাড়খন্ড ও পশ্চিমবঙ্গ-এই চার রাজ্যের উপর দিয়ে জাতীয় সড়কটি বিস্তৃত।

02. Janab Aa: Majid-Mij gram Baliyadanga. Football kheloyar. Oitijyabahi
০২. জনাব আঃ মজিদ-মিজ গ্রাম বালিয়াডাঙ্গা। ফুটবল খেলোয়ার। ঐতিহ্যবাহী

er maddhome muslim senabahinir ekangsher commander protipokkher upor 400 tir chure maren.
এর মাধ্যমে মুসলিম সেনাবাহিনীর একাংশের কমান্ডার প্রতিপক্ষের উপর ৪০০ তীর ছুড়ে মারেন।

Oi safar seshe Levar kheloyarder kolyaner kotha bhebe tar byektigato safolyo sonrakkhone ashikritigyapon korechilen.
ঐ সফর শেষে লেভার খেলোয়াড়দের কল্যাণের কথা ভেবে তাঁর ব্যক্তিগত সাফল্য সংরক্ষণে অস্বীকৃতিজ্ঞাপন করেছিলেন।

Hai nodi ba Hawa nodi Bangladesher uttor-kendriyo oncholer Tangail jelar ekti nodi.
হাই নদী বা হাওয়া নদী বাংলাদেশের উত্তর-কেন্দ্রীয় অঞ্চলের টাঙ্গাইল জেলার একটি নদী।

Tobe bortomane Parosyer adhin prodeshguli byatit tader sonkhya jotheshto kome geche.
তবে বর্তমানে পারস্যর অধীন প্রদেশগুলি ব্যতীত তাদের সংখ্যা যথেষ্ট কমে গেছে।

Namashudrora tader namashudro naamer anustanik onumodan dabi korechilo
নমঃশূদ্ররা তাদের নমঃশূদ্র নামের আনুষ্ঠানিক অনুমোদন দাবি করেছিল।

er netara committee of union and progress gothon koren.
এর নেতারা কমিটি অব ইউনিয়ন এন্ড প্রোগ্রেস গঠন করেন।

fole niyomtantrik birodhitar dhara venge pore.
ফলে নিয়মতান্ত্রিক বিরোধীতার ধারা ভেঙে পড়ে।

Ebhabe sobai ekbar kore ghoray.
এভাবে সবাই একবার করে ঘোরায়।

1608 saale rochito ei natoker bhitti kingbodonti Roman neta Geias Markas Koriolenaser jiboni.
১৬০৮ সালে রচিত এই নাটকের ভিত্তি কিংবদন্তি রোমান নেতা গেইয়াস মার্কাস কোরিওলেনাসের জীবনী।

jaate jekono er jonno nimnolikhito sortaboli sottyi hoy:
যাতে যেকোনো এর জন্য নিম্নলিখিত শর্তাবলী সত্যি হয়:

Rochonabali
রচনাবলী

A cable-er shathe biswer 14 ti desh jukto royeche.
এ কেবলের সাথে বিশ্বের ১৪ টি দেশ যুক্ত রয়েছে।

Dharona kora hoy se shomoyer dharmiyo bisshas thekei ei shob chitra aka hoyechilo.
ধারনা করা হয় সে সময়ের ধর্মীয় বিশ্বাস থেকেই এই সব চিত্র আঁকা হয়েছিল।

Tini AM
তিনি এম.

Bishal Bharoti o Xavier Convent-e porashona koren Kohli.
বিশাল ভারতী ও স্যাভিয়ের কনভেন্টে পড়াশোনা করেন কোহলি।

btri-er 8ti gobeshona bibhag royeche.
বিটিআরআই-এর ৮টি গবেষণা বিভাগ রয়েছে।

Australia 78tom test cricketr hisabe ongso niechilen Frank Laver.
অস্ট্রেলিয়ার ৭৮তম টেস্ট ক্রিকেটার হিসেবে অংশ নিয়েছিলেন ফ্রাঙ্ক লেভার।

Tar vidyaloi songgi chilen Austaliar vobiswater prodhanmontri robart manjis.
তাঁর বিদ্যালয় সঙ্গী ছিলেন অস্ট্রেলিয়ার ভবিষ্যতের প্রধানমন্ত্রী রবার্ট মেনজিস।

cross ebong crisent
ক্রস এবং ক্রিসেন্ট

Tar mata Gladis Royal ebong pita John Arl Young.
তার মাতা গ্লাডিস রয়্যাল এবং পিতা জন আর্ল ইয়ং।

Mouza somuho-
মৌজা সমূহ-

utshober mul Uddeshyo holo 3 cha masterer atmar santi kamona kora sraddha prakar kora.
উৎসবের মূল উদেশ্য হল ৩ চা মাষ্টারের আত্মার শান্তি কামনা করা শ্রদ্ধা প্রকার করা।

Europiyo rajjabhishek somaroho anusthane, sambhaboto srestho dhara mohan Britain niyechi (ja samprotiktamo 1953 saale ghoteche), seskritto prathomikvabe
ইউরোপীয় রাজ্যাভিষেক সমারোহ অনুষ্ঠানে, সম্ভবত শ্রেষ্ঠ ধারা মহান ব্রিটেন নিয়েছি (যা সাম্প্রতিকতম ১৯৫৩ সালে ঘটেছে), শেষকৃত্য প্রাথমিকভাবে

chwlochitre angshogrohon sotteo tara moddhobritto shrenir drishtivongi o samajik mullyobodh bojay rakhte sochesto chilen ebong sontanderke sadharon jibondharone ovvyosto koren.
চলচ্চিত্রে অংশগ্রহণ স্বত্ত্বেও তাঁরা মধ্যবিত্ত শ্রেণীর দৃষ্টিভঙ্গী ও সামাজিক মূল্যবোধ বজায় রাখতে সচেষ্ট ছিলেন এবং সন্তানদেরকে সাধারণ জীবনধারণে অভ্যস্ত করেন।

Tiliyar dim khub halka akashi borner ba kokhne kokhno halka sabuj hoy.
তিলাইয়ার ডিম খুব হাল্কা আকাশি বর্নের বা কখনো কখনো হাল্কা সবুজ হয়।

Ekti pendulum-er dolon kibhabe drutotor ba mondibhuto kora jay a prosner uttore ekti 16 bachorer kishor-
একটি পেন্ডুলামের দোলন কিভাবে দ্রুততর বা মন্দিভূত করা যায় এ প্রশ্নের উত্তরে একটি 16 বছরের কিশোর –

Charur achoron dekhe amal achirei bujhte pare dadar bisshaser marjada rakhte take shore porte hobe.
চারুর আচরণ দেখে অমল অচিরেই বুঝতে পারে দাদার বিশ্বাসের মর্যাদা রাখতে তাকে সরে পড়তে হবে।

hoyeche, sesob jaygay hatya, atyachar, nisthurata, apaharan, hariye jawa ityadi ghotonay ain proyogkari bahini jorito thekeche.
হয়েছে, সেসব জায়গায় হত্যা, অত্যাচার, নিষ্ঠুরতা, অপহরণ, হারিয়ে যাওয়া ইত্যাদি ঘটনায় আইন প্রয়োগকারী বাহিনী জড়িত থেকেছে।

totokkhon porjonto bhandomar jibito thake ebong dori theke nijeke mukto korte chesta kore bayrtho hoy.
ততোক্ষণ পর্যন্ত ভাল্ডমার জীবিত থাকে এবং দড়ি থেকে নিজেকে মুক্ত করতে চেষ্টা করে ব্যর্থ হয়।

Bulug Al Maram-e sorbomot 1368-ti hadis royeche.
বুলুগ আল মারামে সর্বমোট ১৩৫৮টি হাদিস রয়েছে।

Prachin nagari Jeruzalem o tar prachirsamuh (1981) - Jordon kortrik mononito ebong Isrealer odhinosto, UNESCO kono state partir naam ghosona koreni.
প্রাচীন নগরী জেরুজালেম ও তার প্রাচীরসমূহ (১৯৮১) — জর্ডন কর্তৃক মনোনীত এবং ইজরায়েলের অধীনস্থ, ইউনেস্কো কোনো স্টেট পার্টির নাম ঘোষণা করেনি।

Dga'-ldan-thri-pa ebong ngang-dwang-mchog-ldan (waily: ngag dbang mchog Idan) namok chuyannotama dga-ldan-khri-pa tar ullekhjogya shishya chilen. Paroborti jiboner dgae-;dun-fun-thashs tibbat shorkarer
দ্গা'-ল্দান-খ্রি-পা এবং ঙ্গাগ-দ্বাং-ম্ছোগ-ল্দান (ওয়াইলি: ngag dbang mchog ldan) নামক চুয়ান্নতম দ্গা'-ল্দান-খ্রি-পা তাঁর উল্লেখযোগ্য শিষ্য ছিলেন। পরবর্তী জীবনে দ্গে-'দুন-ফুন-ত্শোগ্স তিব্বত সরকারের

Ar porporei Aven Woodwieser dwitiyo uponyas the wolf and the dove abong nobagoto Rosemary Rogers rachito duti uponash prokash kore 1974 sale.
এর পরপরই অ্যাভন উডিউইসের দ্বিতীয় উপন্যাস দ্য উলফ অ্যান্ড দ্য ডোভ এবং নবাগত রোজমেরি রজার্স রচিত দুটি উপন্যাস প্রকাশ করে ১৯৭৪ সালে।

keyarns
কেয়ার্নস

2006 sal-er july mas-e school-ti poribortito hoye shudhumatro balika bidyaloy-r porinoto hoy.
২০০৬ সালের জুলাই মাসে স্কুলটি পরিবর্তিত হয়ে শুধুমাত্র বালিকা বিদ্যালয়ে পরিনত হয়।

1885 saale jakhon Britishra Burma odhikar kore, jate Forashira Burma shashon korte na pare takhon Rajtontrer shomapti ghate.
১৮৮৫ সালে যখন বৃটিশরা বার্মা অধিকার করে, যাতে ফরাশিরা বার্মা শাসন করতে না পারে তখন রাজতন্ত্রের সমাপ্তি ঘটে।

superficial ebong deep,bolte jothakrome kono kathamor deher prishther nikotborti(kingba upor) ba duroborti(kingba nich) abosthan bujhay.
সুপারফিশিয়াল এবং ডিপ,বলতে যথাক্রমে কোন কাঠামোর দেহের পৃষ্ঠের নিকটবর্তী(কিংবা উপর) বা দূরবর্তী(কিংবা নিচ) অবস্থান বুঝায়।

kintu porashonay chotobela thekei agrohi chilen tini.
কিন্তু পড়াশোনায় ছোটবেলা থেকেই আগ্রহী ছিলেন তিনি।

obotoroner shomoy biman bhenge porjonto jete pare.
অবতরণের সময় বিমান ভেঙে পর্যন্ত যেতে পারে।

Biyer bhojon porbo shesh hole bor-ke niye jaowa hoy koner kache ebong dujonke ekotro kore bosano hoy.
বিয়ের ভোজন পর্ব শেষ হলে বরকে নিয়ে যাওয়া হয় কনের কাছে এবং দুজনকে একত্র করে বসানো হয়।

kajiranga ebong manoser pore ghoshito ei uddyanti assamer tritiyo jatiyo uddyan.
কাজিরাঙা এবং মানসের পরে ঘোষিত এই উদ্যানটি অসমের তৃতীয় জাতীয় উদ্যান।

Ekottre dol bedhe jeto, shonge juddher bishakto ostroshostro thakto ebong ronokousholir nirdeshmoto jahager gotibidhi o nonggor niyontrito hoto).
একত্রে দল বেঁধে যেত; সঙ্গে যুদ্ধের বিষাক্ত অস্ত্রসস্ত্র থাকত এবং রণকৌশলীর নির্দেশমত জাহাজের গতিবিধি ও নোঙর নিয়ন্ত্রিত হত)।

Etir poshaki naam Rasbihari Shikkhaprangon.
এটির পোষাকি নাম রাসবিহারী শিক্ষাপ্রাঙ্গন।

jishur dan diker bakti kono purush noy borong tini taar stree marry magdalin.
যিশুর ডান দিকের ব্যক্তি কোন পুরুষ নয় বরং তিনি তাঁর স্ত্রী ম্যারি ম্যাগদালিন।

taar e kahini niye asongkhyo gaan,golpo,natok ittadi rachito hoyeche.
তার এ কাহিনী নিয়ে অসংখ্য গান,গল্প,নাটক ইত্যাদি রচিত হয়েছে।

prothom biswojuddher somoye british senabahinir prochur porimane lokboler dorkar pore.
প্রথম বিশ্বযুদ্ধের সময়ে বৃটিশ সেনাবাহিনীর প্রচুর পরিমাণে লোকবলের দরকার পড়ে।

mohammod jatiyo doler prodhan proshikhok hisebe (2011) kaj kore jacchen.
মোহাম্মাদ জাতীয় দলের প্রধান প্রশিক্ষক হিসেবে (২০১১) কাজ করে যাচ্ছেন।

Markin Senator Edmund Muski Philadelphia-r Fairmount Park-e dhoritri dibose mul bishoy-er bokta chilen.
মার্কিন সেনেটর এডমন্ড মুসকি ফিলাডেলফিয়ার ফেয়ারমাউন্ট পার্কে ধরিত্রী দিবসে মূল বিষয়ের বক্তা ছিলেন।

tini calvinist protestant.
তিনি ক্যালভিনিস্ট প্রোটেস্ট্যান্ট।

ekshoto poytris kilomiter paaka soroker por ponero kilomiter nou-poth periye sekhane jete hoy.
একশত পয়ত্রিশ কিলোমিটার পাকা সড়কের পর পনের কিলোমিটার নৌ-পথ পেরিয়ে সেখানে যেতে হয়।

ei somosyar somadhaner jonno nana rokom sail extension toiri kora hoyeche jate hite biporit chara kichu hoyni.
এই সমস্যার সমাধানের জন্য নানারকম শেল এক্সটেন্সন তৈরি করা হয়েছে যাতে হিতে বিপরিত ছাড়া কিছু হয় নি।

Unish shotabdir shesher dike Usmaniyo samrajyer shomoshyagulo jotheshto briddhi pay.
উনিশ শতাব্দীর শেষের দিকে উসমানীয় সাম্রাজ্যের সমস্যাগুলো যথেষ্ট বৃদ্ধি পায়।

Bogyanik gobeshonagulo ingit kore je bismath-er kichu jougo onyanyo bhari dhatur (jemon sisa, arsenic, antimoni ityadi) tulonay manusher jonyo kom bishakto (sombhoboto bismath loboner tulonamulok kom droboniyotar karone).
বৈজ্ঞানিক গবেষণাগুলো ইঙ্গিত করে যে বিসমাথের কিছু যৌগ অন্যান্য ভারী ধাতুর (যেমন, সীসা, আর্সেনিক, অ্যান্টিমনি ইত্যাদি) তুলনায় মানুষের জন্য কম বিষাক্ত (সম্ভবত, বিসমাথ লবণের তুলনামূলক কম দ্রবণীয়তার কারণে)।

Kothasahityik Sharatchandra Chattopadhyay rochito Porineeta golpo obolombone chobitir chitronatyo likhechen Bimal Ray, Asit Sen, Moni Bhattacharjyo, Nabendu Ghosh; ebong shonglap likhechen Bhrajendra Gour o Nabendu Ghosh.
কথাসাহিত্যিক শরৎচন্দ্র চট্টোপাধ্যায় রচিত পরিণীতা গল্প অবলম্বনে ছবিটির চিত্রনাট্য লিখেছেন বিমল রায়, অসিত সেন, মনি ভট্টাচার্য, নবেন্দু ঘোষ; এবং সংলাপ লিখেছেন ভ্রজেন্দ্র গৌর ও নবেন্দু ঘোষ।

Dryden Hannhor jonmo neOya tin putrer sorbokonishtho.
ড্রাইডেন হান্নাহর জন্ম নেওয়া তিন পুত্রের সর্বকনিষ্ঠ।

1979 sal-e tini Bangladesh Biman bahini theke Group Captain hisebe obosor nen.
১৯৭৯ সালে তিনি বাংলাদেশ বিমান বাহিনী থেকে গ্রুপ ক্যাপ্টেন হিসেবে অবসর নেন।

shomoykaler talika
সময়কালের তালিকা

Ek nojore chokh buliye nin.
এক নজরে চোখ বুলিয়ে নিন।

A shomoye Essex County Championshiper shiropa joy korechilo choybaar.
এ সময়ে এসেক্স কাউন্টি চ্যাম্পিয়নশীপের শিরোপা জয় করেছিল ছয়বার।

Mohammad (sah) dosh bochor boyoshe thakakalin obosthay tini intekal koren.
মুহাম্মদ (সাঃ) দশ বছর বয়সে থাকাকালীন অবস্থায় তিনি ইন্তেকাল করেন।

Shadharonoto, akjon Rohingya purushke shamorik o shorkari prakalpe kaaj korar jonno saptahe ak din tyag korte hobe, ebong ek rat poricharika dayitwer jonno.
সাধারণত, একজন রোহিঙ্গা পুরুষকে সামরিক ও সরকারি প্রকল্পে কাজ করার জন্য সপ্তাহে এক দিন ত্যাগ করতে হবে, এবং এক রাত পরিচারিকা দায়িত্বের জন্য।

Ete tari ninda hobe.
এতে তাঁরই নিন্দা হবে।

Ibne Yuainaah akjon nirbharjogya Rabi (Hadis barnanakari) chilen.
ইবনে উয়াইনাহ একজন নির্ভরযোগ্য রাবি (হাদিস বর্ণনাকারী) ছিলেন।

Amisha Patel
আমিশা প্যাটেল

ratno park hochhe kendriyo kathmandute obosthito nepaler ekti park.
রত্ন পার্ক হচ্ছে কেন্দ্রীয় কাঠমান্ডুতে অবস্থিত নেপালের একটি পার্ক।

tar pitamata take banijjyo shikkha dite cheyechilen.
তার পিতামাতা তাকে বাণিজ্য শিক্ষা দিতে চেয়েছিলেন।

Meherpur sadar upojela uttore gangni upojela o bharot, dokkhine mujibnagar upojela, purbe gangni upojela o chuadanga jela ebong poschime bharot dwara beshtito.
মেহেরপুর সদর উপজেলা উত্তরে গাংনী উপজেলা ও ভারত, দক্ষিণে মুজিবনগর উপজেলা, পুর্বে গাংনী উপজেলা ও চুয়াডাঙ্গা জেলা এবং পশ্চিমে ভারত দ্বারা বেষ্টিত।

Nilufar Yasmin chilen Bishwobidyaloyer shishu shikkha kendrer ekjon shikkhoyitri.
নিলুফার ইয়াসমিন ছিলেন বিশ্ববিদ্যালয়ের শিশু শিক্ষা কেন্দ্রের একজন শিক্ষয়িত্রী।

Meyeti garite jhulte thaka ekti clowner matha dekhe sondehobashato Jasekke a gari kothay peyeche ta jigyesh kore.
মেয়েটি গাড়িতে ঝুলতে থাকা একটি ক্লাউনের মাথা দেখে সন্দেহবশত জ্যাসেককে এ গাড়ি কোথায় পেয়েছে তা জিজ্ঞেস করে।

Haturpara
হাতুরপাড়া

Pakistan Premier League
পাকিস্তান প্রিমিয়ার লীগ

Kripamoyi kalimondir uttor chobbish paragana jelar baranagar shohorer ekti prachin kalimondir.
কৃপাময়ী কালীমন্দির উত্তর চব্বিশ পরগনা জেলার বরানগর শহরের একটি প্রাচীন কালীমন্দির।

eti somoprobaho ba DC Current er theke vinnodharmi jekhane torit somoyer shathe shathe er dike poriborton kore kebol ekti nirdishto dikei probahito hote thake.
এটি সমপ্রবাহ বা DC Current এর থেকে ভিন্নধর্মী যেখানে তড়িৎ সময়ের সাথে সাথে এর দিক পরিবর্তন করে কেবল একটি নির্দিষ্ট দিকেই প্রবাহিত হতে থাকে।

Fole byapok kormoshongsthaner shujog srishtir shombhabona royeche.
ফলে ব্যাপক কর্মসংস্থানের সুযোগ সৃষ্টির সম্ভাবনা রয়েছে।

Eti shorkari bibhinno niti o prakolpo porikkhamulokbhabe bastobayoner jonyo byabohrito hoy.
এটি সরকারি বিভিন্ন নীতি ও প্রকল্প পরীক্ষামূলকভাবে বাস্তবায়নের জন্য ব্যবহৃত হয়।

Neptune groho: sourojogoter oshtom ebong surjo theke sobcheye duroborti groho.
নেপচুন গ্রহ: সৌরজগতের অষ্টম এবং সূর্য থেকে সবচেয়ে দূরবর্তী গ্রহ।

Wazid Ali-r sohojogitay 1942 saale tini Kolkata theke Gulista name ekti sahityo potrika prokash koren.
ওয়াজেদ আলীর সহযোগিতায় ১৯৪২ সালে তিনি কলকাতা থেকে গুলিস্তাঁ নামে একটি সাহিত্য পত্রিকা প্রকাশ করেন।

tini chilen kuraish neta utba ebone rabiyar choto chele ebong hind binote utbar choto bhai. islam grohoner karone taar pita taake tyajyoputra ghoshona korechilen.
তিনি ছিলেন কুরাইশ নেতা উতবা ইবনে রাবীয়ার ছোট ছেলে এবং হিন্দ বিনতে উতবার ছোট ভাই| ইসলাম গ্রহণের কারণে তাঁর পিতা তাকে ত্যাজ্যপুত্র ঘোষণা করেছিলেন|

1921 saale Asahajog Andolone jog diye kararuddho hon.
১৯২১ সালে অসহযোগ আন্দোলনে যোগ দিয়ে কারারুদ্ধ হন।

Computer bigyan
কম্পিউটার বিজ্ঞান

Samrat Aurangzeb tar shashonamole Lalbagh kella nirmaner byabostha koren.
সম্রাট আওরঙ্গজেব তার শাসনামলে লালবাগ কেল্লা নির্মাণের ব্যবস্থা করেন।

Ei dui nikoshe aboddho ekti romance uponyas je kono somoy-khetre je kono potobhumi-te rochito hote pare.
এই দুই নিকষে আবদ্ধ একটি রোম্যান্স উপন্যাস যে কোনো সময়-ক্ষেত্রে যে কোনো পটভূমিতে রচিত হতে পারে।

Sedin ratei se anchale bristi hoy.
সেদিন রাতেই সে অঞ্চলে বৃষ্টি হয়।

edlof hitlar britishder prothom biswojuddhe babohaar kora monostattik koushol dara onek probhabito hoyechilen, aar soinoder upor uddesyopronodito prorochonar provaber karonei jermanir porajoy hoy bole daabi koren.
এডলফ হিটলার ব্রিটিশদের প্রথম বিশ্বযুদ্ধে ব্যবহার করা মনস্তাত্ত্বিক কৌশল দ্বারা অনেক প্রভাবিত হয়েছিলেন, আর সৈন্যদের উপর উদ্দেশ্যপ্রণোদিত প্রচারণার প্রভাবের কারণেই জার্মানির পরাজয় হয় বলে দাবী করেন।

Pore tini yps chandigarh, dps new delhi ebong delhi biswabidyalyay venkateshwara college theke snatok hon.
পরে তিনি ওয়াইপিএস চণ্ডীগড়, ডিপিএস নিউ দিল্লি এবং দিল্লি বিশ্ববিদ্যালয় ভেঙ্কটেশ্বরা কলেজ থেকে স্নাতক হন।

Tini Prusiyar netritte Germanyke ekotrito korar kaje mononibesh koren.
তিনি প্রুশিয়ার নেতৃত্বে জার্মানিকে একত্রিত করার কাজে মনোনিবেশ করেন।

Rajsahi Gazette potrikateo kachagollar shukhyatir kotha bola hoyeche.
রাজশাহী গেজেট পত্রিকাতেও কাঁচাগোল্লার সুখ্যাতির কথা বলা হয়েছে।

Tatkalin Pakistan sorkar purba Pakistan (bortoman Bangladesh) o poschim Pakistaner (bortoman Pakistan) jonno ainsobhar jonno jatiyo sansad bhabaner nirman shuru hoy 1961 saale.
তৎকালীন পাকিস্তান সরকার পূর্ব পাকিস্তান (বর্তমান বাংলাদেশ) ও পশ্চিম পাকিস্তানের (বর্তমান পাকিস্তান) জন্য আইনসভার জন্য জাতীয় সংসদ ভবনের নির্মাণ শুরু হয় ১৯৬১ সালে।

Rijudar shonge Sundarbane
ঋজুদার সঙ্গে সোঁদরবনে

prathomikvabe, corporationti kebol telivision somprochar babosa chalanor jonno gothito hoyechilo, tobe porobortite, eti boichitromoy hoye utheche.
প্রাথমিকভাবে, কর্পোরেশনটি কেবল টেলিভিশন সম্প্রচার ব্যবসা চালানোর জন্য গঠিত হয়েছিল; তবে পরবর্তীতে, এটি বৈচিত্র্যময় হয়ে উঠেছে।

ei bimanbandor surat theke 11 dokhin-poschime magadollate abosthito.
এই বিমানবন্দর সুরাট থেকে ১১ দক্ষিণ-পশ্চিমে মাগাদল্লাতে অবস্থিত।

Ashuganj khadyo gudaam silo
আশুগঞ্জ খাদ্য গুদাম সাইলো

Teresa Ethopiar khudhartoder kache jeten, bhraman korten Chernobil bikirone akranto onchole.
তেরেসা ইথিওপিয়ার ক্ষুধার্তদের কাছে যেতেন, ভ্রমণ করতেন চেরনোবিল বিকিরণে আক্রান্ত অঞ্চলে।

manush ebong prakritik drishher karone britanike valobese felen.
মানুষ এবং প্রাকৃতিক দৃশ্যের কারণে ব্রিটানিকে ভালোবেসে ফেলেন।

Bondorti purbo chin sagor upokule, hongju uposagorer dokhine jhaajhiyang prodesher ningbo o jhoushane abosthito, jekhane eti jiyasking o shanghaier mukhomukhi hoy.
বন্দরটি পূর্ব চীন সাগর উপকূলে, হংজু উপসাগরের দক্ষিণে ঝ্যাঝিয়াং প্রদেশের নিংবো ও ঝৌশানে অবস্থিত, যেখানে এটি জিয়াক্সিং এবং সাংহাইয়ের মুখোমুখি হয়।

Ramchandra ai din Rabonke bad korechilen bole hindu mote bisshash kora hoyye thake.
রামচন্দ্র এই দিন রাবণকে বধ করেছিলেন বলে হিন্দু মতে বিশ্বাস করা হয়ে থাকে।

Cigarette chakni
সিগারেট ছাঁকনি

Ei shomoy beshi shonkhyok shikkhito manushher moddhe romance pather prabanota choriye pore.
এই সময় বেশি সংখ্যক শিক্ষিত মানুষের মধ্যে রোম্যান্স পাঠের প্রবণতা ছড়িয়ে পড়ে।

Ar jugal-er dui jon-e hoto sudarsan.
আর যুগলের দুই জনই হত সুদর্শন।

campuati onekguli bari niye toiri.
ক্যাম্পাসটি অনেকগুলি বাড়ি নিয়ে তৈরী।

Billy Morgan (jonmo 2ra April 1989) holen akjon Ingrej snowborder.
বিলি মর্গান (জন্ম ২রা এপ্রিল ১৯৮৯) হলেন একজন ইংরেজ স্নোবোর্ডার।

5m streer gorve jerar, kasam o abbas naame tin putro jonmo grohon korechilen.
৫ম স্ত্রীর গর্ভে যেরার, কাসাম ও আব্বাস নামে তিন পুত্র জন্ম গ্রহণ করেছিলেন।

store balok balikara sonkhyar kromoporjay ebong murto bostur sonkhyar songe sonkhyabachok shobder somonwoy sommondhe sposhto manosik protirup gore tole.
স্তরে বালক বালিকারা সংখ্যার ক্রমপর্যায় এবং মূর্ত বস্তুর সংখ্যার সঙ্গে সংখ্যাবাচক শব্দের সমন্বয় সম্বন্ধে স্পষ্ট মানসিক প্রতিরূপ গড়ে তোলে।

Akjon agyatnama Saudi kormokorta bolen, General Ahmed Asiri taderke Khasshogir sanmukhin hote ebong proyojone atak kore Saudi Arabe pathiye dite nirdesh diyechilen.
একজন অজ্ঞাতনামা সৌদি কর্মকর্তা বলেন, জেনারেল আহমেদ আসিরি তাদেরকে খাশোগির সম্মুখীন হতে এবং প্রয়োজনে আটক করে সৌদে আরবে পাঠিয়ে দিতে নির্দেশ দিয়েছিলেন।

Purbanumulok Julian borshoponji onushare ja Shonibaar diye shuru.
পূর্বানুমূলক জুলিয়ান বর্ষপঞ্জী অনুসারে যা শনিবার দিয়ে শুরু।

1958 saale eti Consulate Generale unnita hoy.
১৯৫৮ সালে এটি কনস্যুলেট জেনারেলে উন্নীত হয়।

Aro akprokarer biyer ghotona idaning dekha jacche, jesob biyer mul uddesshyo hoy bohirdeshe pari jomano.
আরো একপ্রকারের বিয়ের ঘটনা ইদানিং দেখা যাচ্ছে, যেসব বিয়ের মূল উদ্দেশ্য হয় বহির্দেশে পাড়ি জমানো।

bortomane bhasatir punorujjiboner jonno jor prochestha chalano hocche.
বর্তমানে ভাষাটির পুনরুজ্জীবনের জন্য জোর প্রচেষ্টা চালানো হচ্ছে।

Era jolsroter parer garte basa kore.
এরা জলস্রোতের পাড়ের গর্তে বাসা করে।

Dainik 100ti mail/express train o 212ti passenger train ei pothe jatayat kore.
দৈনিক ১০০টি মেল/এক্সপ্রেস ট্রেন ও ২১২টি প্যাসেঞ্জার ট্রেন এই পথে যাতায়াত করে।

Kachin jonogoshthir odhibashider Chiner Yunan prodesheo dekhte pawa jay.
কাচিন জনগোষ্ঠীর অধিবাসীদের চীনের ইউনান প্রদেশেও দেখতে পাওয়া যায়।

1995 saale juktoraster oklahoma rajjer oklahoma city shohore bom ahamla ghotle nihaad aaoyad ghotonasthole jaan ebong uddharkarje angsogrohon koren.
১৯৯৫ সালে যুক্তরাষ্ট্রের ওকলাহোমা রাজ্যের ওকলাহোমা সিটি শহরে বোমা হামলা ঘটলে নিহাদ আওয়াদ ঘটনাস্থলে যান এবং উদ্ধারকার্যে অংশগ্রহণ করেন।

Juidondi Union-er loksonkhya pray sare 16 hajar.
জুঁইদণ্ডী ইউনিয়নের লোকসংখ্যা প্রায় সাড়ে ১৬ হাজার।

esokol biyeke boidhota deya hoy bisesh bibaho aain anusare, tobe ei aain onusare ubhoy pokkhokei swiyo dharmo tyag korte hoy ebong ta baddhotamulok.
এসকল বিয়েকে বৈধতা দেয়া হয় বিশেষ বিবাহ আইন অনুসারে, তবে এই আইন অনুসারে উভয় পক্ষকেই স্বীয় ধর্ম ত্যাগ করতে হয় এবং তা বাধ্যতামূলক।

tob ekhub alpo songkhok projatir moddhei ei boishisto lokkho kora jaay.
তবে খুব অল্প সংখ্যক প্রজাতির মধ্যেই এই বৈশিষ্ট্য লক্ষ্য করা যায়।

joutuk pray sorbotro joutuk ba pon naame porichito holeo rajshahi-pabna anchole joutukke nachari bola hoy.
যৌতুক প্রায় সর্বত্র যৌতুক বা পণ নামে পরিচিত হলেও রাজশাহী-পাবনা অঞ্চলে যৌতুককে নাচারি বলা হয়।

Tunneler dabite pratiyaman je koylar bhutattik sombhabona elakatite nei.
টানেলের দাবিতে প্রতীয়মান যে কয়লার ভূতাত্ত্বিক সম্ভাবনা এলাকাটিতে নেই।

College-e porakalin tini natok-e ovinoy korten.
কলেজে পড়াকালীন তিনি নাটকে অভিনয় করতেন।

duti rashtroi non-allined movement, group of 77 ebong commonwealth of nations songsthar sodossyo.
দুটি রাষ্ট্রই নন-এলাইনড মুভমেন্ট, গ্রুপ অব ৭৭ এবং কমনওয়েলথ অব নেশনস সংস্থার সদস্য।

maa sob kichui korte paare emon dharona kritrimota bodheri fosol.
মা সব কিছুই করতে পারে এমন ধারণা কৃত্রিমতা বোধেরই ফসল।

tini taar schooljibon atibahito koren mulperpose girls school ebong snatok arjon koren jogmaya devi college, kolkata biswobidyalayar swikrito ekti skhikha protishthan.
তিনি তার স্কুলজীবন অতিবাহিত করেন মাল্টিপারপোস গার্লস স্কুল এবং স্নাতক অর্জন করেন যোগময় দেবী কলেজ, কলকাতা বিশ্ববিদ্যালয়ের স্বীকৃত একটি শিক্ষা প্রতিষ্ঠান।

Tini tar dari dhorlen o ogrosor hole citkar diye bollen "Shoytander phele dao"!
তিনি তার দাড়ি ধরলেন ও অগ্রসর হলে, চিৎকার দিয়ে বললেন “শয়তানদেরকে ফেলে দাও!”

markin juktorashtrer food and drug administrationer (FDA) songgartho anusare: "drobbyosomuho ja rog nirnoye, aarogge (cure).
মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রের ফুড অ্যান্ড ড্রাগ অ্যাডমিনিস্ট্রেশনের (FDA) সংজ্ঞার্থ অনুসারে: "দ্রব্যসমূহ যা রোগ নির্ণয়ে, আরোগ্যে (cure),

Protyekti group-e tader nijossho projukti diye ekhane obodan rekheche:
প্রত্যাকটি গ্রুপই তাদের নিজস্ব প্রযুক্তি দিয়ে এখানে অবদান রেখেছে:

Column union Singra upojelar ontorgoto 4 number union.
কলম ইউনিয়ন সিংড়া উপজেলার অন্তর্গত ৪ নং ইউনিয়ন।

Ekushe padak
একুশে পদক

Somproti 2001 khristhaber 13 August o 9 September-er moddhe eurydice-er somadhi luth kore dakat-ra saat-ti marble-er murti niye chole jay.
সম্প্রতি ২০০১ খ্রিস্টাব্দের ১৩ই আগস্ট ও ৯ই সেপ্টেম্বরের মধ্যে ইউরিদিকের সমাধি লুঠ করে ডাকাতরা সাতটি মার্বেলের মূর্তি নিয়ে চলে যায়।

Biyer onushthane upohar namok ek prokar rosatmok chithir procholon chilo, ja sadharonoto bor-kone-r choto bhai-bon-era bor-kone-r uddeshye likhe chapaten.
বিয়ের অনুষ্ঠানে উপহার নামক এক প্রকার রসাত্মক চিঠির প্রচলন ছিল, যা সাধারণত বর-কনের ছোট ভাই-বোনেরা বর-কনের উদ্দেশ্যে লিখে ছাপাতেন।

Eti ekti jounoshomoshya kenona er fole purush proyojoniyo shomoy dhore anghochalonar sukh theke bonchito hoy.
এটি একটি যৌনসমস্যা কেননা এর ফলে পুরুষ প্রযোজনীয় সময় ধরে অঙ্গচালনার সুখ থেকে বঞ্চিত হয়।

Age "sraima sakroy" onujayi ei 3 din ingreji calendar-er April maaser majhamajhite poroleo ekhon ingreji calendar-er songe mil rekhe April-er 13,14 o 15 tarikhe palon kora hoy.
আগে “ম্রাইমা সাক্রঃয়” অনুযায়ী এই ৩ দিন ইংরেজি ক্যালেন্ডারের এপ্রিল মাসের মাঝামাঝিতে পড়লেও এখন ইংরেজি ক্যালেন্ডারের সাথে মিল রেখে এপ্রিলের ১৩,১৪ ও ১৫ তারিখে পালন করা হয়।

1996 saale, tini tabloid bintang dara Indonesia er 6 jon sobcheye bikhyato television nari tarokar moddhe akjon hishebe
১৯৯৬ সালে, তিনি টেবলয়েড বিন্ট্যাং দ্বারা ইন্দোনেশিয়া এর ৬ জন সবচেয়ে বিখ্যাত টেলিভিশন নারী তারকার মধ্যে একজন হিসেবে

novemberer prothomdike muslimra jerujaleme pouche ebong baijentain bahini nogor prachirer vetor obosthan ney.
নভেম্বরের প্রথমদিকে মুসলিমরা জেরুজালেমে পৌছে এবং বাইজেন্টাইন বাহিনী নগর প্রাচীরের ভেতর অবস্থান নেয়।

Protham party Congresse daler Parobortikaler sarbadhik gurutwapurna neta Mao Tse Tungo upasthit chilen Hunan Communist gosthi
প্রথম পার্টি কংগ্রেসে দলের পরবর্তীকালের সর্বাধিক গুরুত্বপূর্ণ নেতা মাও সে তুংও উপস্থিত ছিলেন হুনান কমিউনিস্ট গোষ্ঠী

Bikrir talikay rakha hoyeche charti bishesh sompottike ashrom, Poveglia-r puraton shohor Toronto, haspatal ebong 15 shotoker gowalghor jar pashe obosthit ekti durgo ja byabohar kora hoto Turki-der akromon protihoto korte.
বিক্রির তালিকায় রাখা হয়েছে চারটি বিশেষ সম্পত্তিকে আশ্রম, পোভেগ্লিয়ার পুরাতন শহর টারান্টো, হাসপাতাল এবং ১৫ শতকের গোয়ালঘর যার পাশে অবস্থিত একটি দুর্গ যা ব্যবহার করা হতো তুর্কিদের আক্রমণ প্রতিহত করতে।

Chattagram bijoy
চট্টগ্রাম বিজয়

Prothom innings-e tini 8/31 bowling porisonkhyan dar koran.
প্রথম ইনিংসে তিনি ৮/৩১ বোলিং পরিসংখ্যান দাঁড় করান।

Germany ebong Norway ei ghotonar karone Saudi Arabe astra bikroy kora bondho kore diyeche, ebong Canada Saudi Arab-er shathe astrachukti bondho korar kotha bibechona korche.
জার্মানি এবং নরওয়ে এই ঘটনার কারণে সৌদি আরবে অস্ত্র বিক্রয় করা বন্ধ করে দিয়েছে, এবং কানাডা সৌদি আরবের সাথে অস্ত্রচুক্তি বন্ধ করার কথা বিবেচনা করছে।

Shekhane shongeet bondho hoye jawar poro Ali tar gan gawa thaman ni, tini geye jetei thaken.
সেখানে সঙ্গীত বন্ধ হয়ে যাওয়ার পরও অ্যালি তার গান গাওয়া থামান নি, তিনি গেয়ে যেতেই থাকেন।

Zinzira gonohotyar porer din, orthat 3 April 1971 Pakistani procharjontro Zinzira gonohotyake dhamachapa deyar jonno ebong desher
জিঞ্জিরা গণহত্যার পরের দিন, অর্থাৎ ৩ এপ্রিল ১৯৭১ পাকিস্তানী প্রচারযন্ত্র জিঞ্জিরা গণহত্যাকে ধামাচাপা দেয়ার জন্য এবং দেশের

Purush mukkho charitro holo joubonkaler lekhak nijei ebong akrshaniya o dhani nari charitrati holo Pauline.
পুরুষ মুখ্য চরিত্র হল যৌবনকালের লেখক নিজেই এবং আকর্ষণীয় ও ধনী নারী চরিত্রটি হল পলিন।

sotto rokhar jonno dashrath ei bor dite baddho hon.
সত্যরক্ষার জন্য দশরথ এই বর দিতে বাধ্য হন ।

Jomidar mohendra roy choudhury-er bari,
জমিদার মহেন্দ্র রায় চৌধুরীর বাড়ি,

ei murtir gothon ugrotara murtir motoi.
এই মূর্তির গঠন উগ্রতারা মূর্তির মতই।

1950-er doshoke railpother boidyutikoroner kaaj banpok goti peyechilo.
১৯৫০-এর দশকে রেলপথের বৈদ্যুতিকরণের কাজ ব্যাপক গতি পেয়েছিল।

mone kora hoy, kuntike ekhanei daho kora hoyechilo ebong taar chitavoshso thekei jonmo ney ei parijato brikkho.
মনে করা হয়, কুন্তিকে এখানেই দাহ করা হয়েছিল এবং তাঁর চিতাভস্ম থেকেই জন্ম নেয় এই পারিজাত বৃক্ষ।

Ai samoi tini parjoton Unnayoner dikao mononibesh korechilen.
এই সময় তিনি পর্যটন উন্নয়নের দিকেও মনোনিবেশ করেছিলেন।

Ei nitimala anusare batjobrer uposorgoguloke major o minor dui shrenite bhag kora hoy ebong batjobrer khetre duti major criteria
এই নীতিমালা অনুসারে বাতজ্বরের উপসর্গগুলোকে মেজর ও মাইনর দুই শ্রেণিতে ভাগ করা হয় এবং বাতজ্বরের ক্ষেত্রে দুটি মেজর ক্রাইটেরিয়া

udita goswami
উদিতা গোস্বামী

Lick Saheb chakle Roshanabaad shashon uddeshye British shashontontrer proborton koren.
লিক সাহেব চাকলে রোশনাবাদ শাসন উদ্দেশ্যে ব্রিটিশ শাসনতন্ত্রের প্রবর্ত্তন করেন।

premiere hostel holo jinnaho hostel (pakistan muhammod ali jinnaho protishthata), ikbal holo, fatima jinnaho hostel ebong hally hol royeche ei biswobidyalayar hall.
প্রিমিয়ার হোস্টেল হল জিন্নাহ হোস্টেল (পাকিস্তান মুহাম্মদ আলী জিন্নাহর প্রতিষ্ঠাতা), ইকবাল হল, ফাতিমা জিন্নাহ হোস্টেল এবং হ্যালি হল রয়েছে এই বিশ্ববিদ্যালয়ের হল।

ekti shakha Supur onchole rajatta korte thake.
একটি শাখা সুপুর অঞ্চলে রাজত্ব করতে থাকে।

1989 saal porjonto dokkhin Afrikay khela chaliye jan.
১৯৮৯ সাল পর্যন্ত দক্ষিণ আফ্রিকায় খেলা চালিয়ে যান।

Druto tara egiye jete thaklen.
দ্রুত তাঁরা এগিয়ে যেতে থাকলেন।

Ami etihash gorte asini kintu nijer itihas gorte asechi.
আমি ইতিহাস গড়তে আসিনি কিন্তু নিজের ইতিহাস গড়তে এসেছি।’’

Abar oneker mote samatat er prankendro chilo 'Lalmai-moynamati' ebong prachin Comilla oncholer naam chilo Samatat.
আবার অনেকের মতে সমতট এর প্রাণকেন্দ্র ছিল 'লালমাই-ময়নামতি' এবং প্রাচীন কুমিল্লা অঞ্চলের নাম ছিল সমতট।

1955 saale June mashe Tejgaonte shorkari Film Studio chalu hoy.
১৯৫৫ সালে জুন মাসে তেজগাঁওয়ে সরকারি ফিল্ম স্টুডিও চালু হয়।

90ti bhashay prokashito hoy romance upanyas.
৯০টি ভাষায় প্রকাশিত হয় রোম্যান্স উপন্যাস।

Echarao graminphone SMS, voice, SMS, SMS push-pull service, VMS, ebong data service, welcome tune, ringback tone, missed call alert, call block probhriti sheba prodan kore thake.
এছাড়াও গ্রামীণফোন এসএমএস, ভয়েস এসএমএস, এসএমএস পুশ-পুল সার্ভিস, ভিএমএস, এবং ডাটা সার্ভিস, ওয়েলকাম টিউন, রিংব্যাক টোন, মিসড কল এলার্ট, কল ব্লক প্রভৃতি সেবা প্রদান করে থাকে।

Fontti toiri koren Tanbin Islam Siyam.
ফন্টটি তৈরি করেন তানবিন ইসলাম সিয়াম।

rasayon, podarthobidya, gonit o pranibidya (sanmanik) ebong udvidbidya o sharirbritto biggan (sadharon).
রসায়ন, পদার্থবিদ্যা, গণিত ও প্রাণীবিদ্যা (সাম্মানিক) এবং উদ্ভিদবিদ্যা ও শারীরবৃত্ত বিজ্ঞান (সাধারণ)।

diper charpashe choriye pore thaka hajar-hajar kongkal toiri kore rekheche thomthome ekta poribesh ebong sthaniyo lokmukhe jana jaay mara,
দ্বীপের চারপাশে ছড়িয়ে পড়ে থাকা হাজার-হাজার কঙ্কাল তৈরি করে রেখেছে থমথমে একটা পরিবেশ এবং স্থানীয় লোকমুখে জানা যায়, মারা

Shongit porichalok hishebe tar prothom shofol cholochittro chilo 1944 saale mukti paowa "ratan" chobiti, ja ekadhare 35 silver jubilee, 12 golden jubilee ebong o diamond jubilee hit hoyechilo.
সঙ্গীত পরিচালক হিসেবে তার প্রথম সফল চলচ্চিত্র ছিলো ১৯৪৪ সালে মুক্তি পাওয়া "রতন" ছবিটি, যা একাধারে ৩৫ সিলভার জুবিলী, ১২ গোল্ডেন জুবিলী এবং ৩ ডায়মন্ড জুবিলী হিট হয়েছিলো।

Bangladesher bortoman o 13tamo pradhanmontri hishebe adhyabodhi khomotadhin royechen Sheikh Hasina Wazed.
বাংলাদেশের বর্তমান ও ১৩তম প্রধানমন্ত্রী হিসেবে অদ্যাবধি ক্ষমতাসীন রয়েছেন শেখ হাসিনা ওয়াজেদ।

Bharoter baire er prothom kendra protisthito hoy 1965 saale Venezuelay.
ভারতের বাইরে এর প্রথম কেন্দ্র প্রতিষ্ঠিত হয় ১৯৬৫ সালে ভেনিজুয়েলায়।

se hocche aamra (we have met the eneme and he is us)", eta korechen 1970 dhoritri diboske prochar koar jonne.
সে হচ্ছে আমরা (উই হ্যাভ মেট দ্য এনিমি অ্যান্ড হি ইজ আস)"; এটা করেছেন ১৯৭০ ধরিত্রী দিবসকে প্রচার করার জন্যে।

1263 saale Lal dharmiyo Epipheni onubhab koren ek notun dristite.
১২৬৩ সালে লাল ধর্মীয় এপিফ্যানি অনুভব করেন এক নতুন দৃষ্টিতে।

adikanda-e bornito hoyeche ramer jonmo, shoishob o sitar sohit bibaher kotha,ajodhyakanda-e bornito hoyeche ramer rajjabishek prostuti o taar bonogomoner kotha, tritiyo khondo aaronnyo kanda-e bornito
আদিকাণ্ড-এ বর্ণিত হয়েছে রামের জন্ম, শৈশব ও সীতার সহিত বিবাহের কথা; অযোধ্যাকাণ্ড-এ বর্ণিত হয়েছে রামের রাজ্যাভিষেক প্রস্তুতি ও তাঁর বনগমনের কথা; তৃতীয় খণ্ড অরণ্যকাণ্ড-এ বর্ণিত

Sonkhepe ei itihas niye alochona kora holo.
সংক্ষেপে এই ইতিহাস নিচে আলোচনা করা হল।

Coxbazar somudro soikat, Inanite pathorer soikat, Maheshkhalir Adinath mondir, Himchorir jhorna, Dulhajara safariparkshoho Coxbazar jelar parjatan spotgulote parjatakder upchepora bhir legei ache.
কক্সবাজার সমুদ্র সৈকত, ইনানিতে পাথরের সৈকত, মহেশখালীর আদিনাথ মন্দির, হিমছড়ির ঝরনা, ডুলহাজারা সাফারিপার্কসহ কক্সবাজার জেলার পর্যটন স্পটগুলোতে পর্যটকদের উপচেপড়া ভিড় লেগেই আছে।

Kebol 17sho shotoke esei forashi bhasha ekti aadorsho rup grohon kore.
কেবল ১৭শ শতকে এসেই ফরাসি ভাষা একটি আদর্শ রূপ গ্রহণ করে।

Cat bolo (1965) cholocchittre tar dwito choritre obhinoyer jonyo tini sorbadhik prosiddho.
ক্যাট বলো (১৯৬৫) চলচ্চিত্রে তার দ্বৈত চরিত্রে অভিনয়ের জন্য তিনি সর্বাধিক প্রসিদ্ধ।

Shekhane tar jotishbigganer shikhar sutrapat ghote.
সেখানেই তার জ্যোতির্বিজ্ঞান শিক্ষার সূত্রপাত ঘটে।

Kakhono ekadhik gha dekha jay.
কখনো একাধিক ঘা দেখা যায়।

hoyeche ramer bonobaser kotha o raban kotrik sitahoroner brittantto, choturtho khondo kiskindhyakanda-e bornito hoyeche hanuman o ramer milon, ramer sohayotay banorraj bali hotta ebong bali
হয়েছে রামের বনবাসের কথা ও রাবণ কর্তৃক সীতাহরণের বৃত্তান্ত; চতুর্থ খণ্ড কিষ্কিন্ধ্যাকাণ্ড-এ বর্ণিত হয়েছে হনুমান ও রামের মিলন, রামের সহায়তায় বানররাজ বালী হত্যা এবং বালীর

Ei karone Se etotai bichalito holen je, tini dabi korlen Ibrahim jeno Hajera o tar shontanke ber kore den.
এই কারণে সে এতটাই বিচলিত হলেন যে, তিনি দাবি করলেন ইব্রাহিম যেন হাজেরা ও তার সন্তানকে বের করে দেন।

khilafot andolon ei obostha theke uttoroner jonno utsahi chilo.
খিলাফত আন্দোলন এই অবস্থা থেকে উত্তোরনের জন্য উৎসাহী ছিল।

markin juktorastrer house of ripresentetiver sodosyora markin banijyo protinidhidoler karjaoyke gspr jonno bangladesher proyojoniyo joggotar porjalochona sompurno korte ahban janay.
মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রের হাউস অফ রিপ্রেজেনটেটিভের সদস্যরা মার্কিন বাণিজ্য প্রতিনিধিদলের কার্যালয়কে জিএসপির জন্য বাংলাদেশের প্রয়োজনীয় যোগ্যতার পর্যালোচনা সম্পূর্ণ করতে আহ্বান জানায়।

erfole 6-doler angshogrohoneanushthito oi protijogitaar chaar doler ekti hisebe dutch dol englande anushthito2009 saaler icc biswo towenty 20 khelay angshogrohoner sujog paay.
এরফলে ৬-দলের অংশগ্রহণে অনুষ্ঠিত ঐ প্রতিযোগিতার চারদলের একটি হিসেবে ডাচ দল ইংল্যান্ডে অনুষ্ঠিত ২০০৯ সালের আইসিসি বিশ্ব টুয়েন্টি২০ খেলায় অংশগ্রহণের সুযোগ পায়।

Arpor clear commender madhome terminal/scriena thaka sob texts ba lekha muche fela hobe.
এরপর clear কমান্ডের মাধ্যমে টার্মিনালে/স্ক্রীনে থাকা সব টেক্সট বা লেখা মুছে ফেলা হবে।

Mamata Loksabhar upadhyokkho Charanjit Singh Atwaler kache tar istafapotro pathan.
মমতা লোকসভার উপাধ্যক্ষ চরণজিৎ সিংহ অটওয়ালের কাছে তাঁর ইস্তফাপত্র পাঠান।

abhhontorin bishoye tini rokkhonshil chilen, kintu boideshik somporker khetre tini chaturjer porichoy den.
অভ্যন্তরীণ বিষয়ে তিনি রক্ষণশীল ছিলেন, কিন্তু বৈদেশিক সম্পর্কের ক্ষেত্রে তিনি চাতুর্যের পরিচয় দেন।

Adhikangso kor obbyahoti songsthake rajye ebong kendiriyo porjaye barshik arthik pratibedon (IRS Form 990) joma dite hoy.
অধিকাংশ কর অব্যাহতি সংস্থাকে রাজ্যে এবং কেন্দ্রীয় পর্যায়ে বার্ষিক আর্থিক প্রতিবেদন (আইআরএস ফর্ম ৯৯০) জমা দিতে হয়।

1925 saale Syrian Drujder utthaner shomoy Forasi shorkar Foisaler shathe Syriar byapare alochona shuru kore.
১৯২৫ সালে সিরিয়ান দ্রুজদের উত্থানের সময় ফরাসি সরকার ফয়সালের সাথে সিরিয়ার ব্যাপারে আলোচনা শুরু করে।

Lokkhyo kora giyeche je daan haat, mukut ebong onnyanno rajokiyo boishistoshomuho sonar aboronmukto, jaa emon dharona dey je egulo asol Mohamuni murtite pore songjojito.
লক্ষ্য করা গিয়েছে যে ডান হাত,মুকুট এবং অন্যান্য রাজকীয় বৈশিষ্ট্যসমূহ সোনার আবরনমুক্ত,যা এমন ধারণা দেয় যে এগুলো আসল মহামুনি মূর্তিতে পরে সংযোজিত।

Esob karone eti songbad potro chapanor upojukto.
এসব কারণে এটি সংবাদ পত্র ছাপানোর উপযুক্ত।

2006 saaler 17 december, somosamoyik bangi jumpinger jonok e je haket ebong jonopriyo shilpi edison chen mackyu towere duti ginece world records bhangen.
২০০৬ সালের ১৭ই ডিসেম্বর, সমসাময়িক বাঙ্গি জাম্পিংয়ের জনক এ জে হাকেট এবং জনপ্রিয় শিল্পী এডিসন চেন ম্যাকু টাওয়ারে দুটি গিনেস ওয়ার্ল্ড রেকর্ডস ভাঙেন।

ditiyo biswojudder praromve britishra uddessyopronodito procharona toiri o choranor jonno political warfair executive ba rajnoitik juddhobigroho karjonirbahi toiri kore.
দ্বিতীয় বিশ্বযুদ্ধের প্রারম্ভে ব্রিটিশরা উদ্দেশ্যপ্রণোদিত প্রচারণা তৈরি ও ছড়ানোর জন্য পলিটিকাল ওয়ারফেয়ার এক্সেকিউটিভ বা রাজনৈতিক যুদ্ধবিগ্রহ কার্যনির্বাহী তৈরি করে।

Jhu Chuanjong o Li Keyong modhye bidroher karone poroborti Liang rajbongsher Shatuo Turkeyder sathe birup somporko chilo.
ঝু ছুয়ানজং ও লি কেয়ং মধ্যে বিদ্রোহের কারণে পরবর্তী লিয়াং রাজবংশের শাতুও তুর্কিদের সাথে বিরূপ সম্পর্ক ছিল।

Byaparti ekti noukabaich protijogitar moto hoy jate bijayi dal madhu songgraher jonno shobcheye bhalo obosthane kaaj korar odhikar labh kore.
ব্যাপারটি একটি নৌকাবাইচ প্রতিযোগিতার মত হয়, যাতে বিজয়ী দল মধু সংগ্রহের জন্য সবচেয়ে ভালো অবস্থানে কাজ করার অধিকার লাভ করে।

asthogram bangladesher kishor ganjr antorgoto ekti upojala.
অষ্টগ্রাম বাংলাদেশের কিশোরগঞ্জ র অন্তর্গত একটি উপজেলা।

Jasek Lazar (Miroslabh Baka) 21 bachor boyoshi uddhesyohin jubak je somproti gram theke Varshe ashe ebong saharer sarake lokkhohinbhabe ghure beray.
জাসেক লাজার (মিরোস্লাভ বাকা) ২১ বছর বয়সী উদ্দেশ্যহীন যুবক যে সম্প্রতি গ্রাম থেকে ভার্শে আসে এবং শহরের সড়কে লক্ষহীনভাবে ঘুরে বেড়ায়।

Akshomoy jomir malik dolil pherot nite asle matobbar bolen sude-asole takar poriman ja hoyeche shob dite hobe onnothay jomir malik ami.
একসময় জমির মালিক দলিল ফেরত নিতে আসলে মাতব্বর বলেন সুদে-আসলে টাকার পরিমাণ যা হয়েছে সব দিতে হবে অন্যথায় জমির মালিক আমি।

Ei onchole ekti bimanghati royeche, jekhan theke Gangtok, Sikkimer niyamito helicoptar porisheba pawa jay.
এই অঞ্চলে একটি বিমানঘাঁটি রয়েছে, যেখান থেকে গ্যাংটক, সিকিমের নিয়মিত হেলিকপ্টার পরিষেবা পাওয়া যায়।

ei rajjo shohorti motvallyr us 12 ebong india rajjo soroker moddho diye gomon kore saint josef nodite pouchay.
এই রাজ্য সড়কটি মোটভ্যালির ইউএস ১২ এবং ইন্ডিয়া রাজ্য সড়কের মধ্য দিয়ে গমন করে সেন্ট জোসেফ নদীতে পৌছায়।

29 October, 1821 tarikhe notun swadhin mexico-r pradeshik sorkar porishoder sobhapoti agustin de itarbaid modhyo america-r osthayi sorkar-er rashtropoti gabino gainza borar ek patro lekhen.
২৯ অক্টোবর, ১৮২১ তারিখে নতুন স্বাধীন মেক্সিকোর প্রাদেশিক সরকার পরিষদের সভাপতি অগাস্তিন দে ইতারবাইদ মধ্য আমেরিকার অস্থায়ী সরকারের রাষ্ট্রপতি গাবিনো গাইঞ্জা বরার এক পত্র লেখেন।

tinidader pokkhe chamatkar khelechilen.
ত্রিনিদাদের পক্ষে চমৎকার খেলেছিলেন।

Kachua thana naame Bangladeshe duti thana royeche.
কচুয়া থানা নামে বাংলাদেশে দুইটি থানা রয়েছে।

Abdul bari, Sontosh Gupta ebong tar ma.
আবদুল বারী, সন্তোষ গুপ্ত এবং তাঁর মা।

durghotonar por ei tinti choritro o taader poribar porosporer kachakachi aase ebong eke oporer daara bivinno bhabe upokrito o khotigrosto hoy.
দূর্ঘটনার পর এই তিনটি চরিত্র ও তাদের পরিবার পরস্পরের কাছাকাছি আসে এবং একে অপরের দ্বারা বিভিন্ন ভাবে উপকৃত ও ক্ষতিগ্রস্ত হয়।

330 chrishtopurbabde aalekjandarer aakromoner mukhe somogro hakhmaneshi samrajjyo venge porle ei ancholo taader kendriyo shasho theke mukti peye ekti maysidoniyo uponibeshe porinoto hoy.
৩৩০ খ্রিস্টপূর্বাব্দে আলেকজান্ডারের আক্রমণের মুখে সমগ্র হাখমানেশি সাম্রাজ্যই ভেঙে পড়লে এই অঞ্চলও তাদের কেন্দ্রীয় শাসন থেকে মুক্তি পেয়ে একটি ম্যাসিদোনীয় উপনিবেশে পরিণত হয়।

NEC Computer and Communication Award
এনইসি কম্পিউতার অ্যান্ড কমিউনিকেশনস অ্যাওয়ার্ড

abc group, ekti department store
এবিসি গ্রুপ, একটি ডিপার্টমেন্ট স্টোর

taader dujoner ek konnya o dui putrasoho mote tinjon santan chilo.
তাঁদের দু'জনের এক কন্যা ও দুই পুত্রসহ মোট তিনজন সন্তান ছিল।

ranaghat station theke prothom dike koylachalito railgari cholachol korto.
রানাঘাট স্টেশন থেকে প্রথম দিকে কয়লাচালিত রেলগাড়ি চলাচল করত।

bihargulor upor attodhik korarrop kore eguloke lokkhyobostu kora hoy, lamaderke dharmahin jibonjapone sthanantorito hoy ebong anek bouddho moth jorepurbok bondho kore deoya hoy.
বিহারগুলোর উপর অত্যধিক করাররোপ করে এগুলোকে লক্ষ্যবস্তু করা হয়, লামাদেরকে ধর্মহীন জীবনযাপনে স্থানান্তরিত হয় এবং অনেক বৌদ্ধ মঠ জোরপূর্বক বন্ধ করে দেয়া হয়।

Porer bachor sat khelay matro panch wicket neyar por khelar jagat theke dure sore jan.
পরের বছর সাত খেলায় মাত্র পাঁচ উইকেট নেয়ার পর খেলার জগৎ থেকে দূরে সরে যান।

collegetite aagami bochor gulote shotobhag passer haar nischit kora.
কলেজটিতে আগামী বছর গুলোতে শতভাগ পাশের হার নিশ্চিত করা।

eti bharoter onnotomo prachin taakshal.
এটি ভারতের অন্যতম প্রাচীন টাঁকশাল।

1939 saale british Bharoter Dhakar sutrapur thaner dayaganje janmogrohon koren Abdul Rhaman Bayati.
১৯৩৯ সালে ব্রিটিশ ভারতের ঢাকার সূত্রাপুর থানার দয়াগঞ্জে জন্মগ্রহণ করেন আবদুর রহমান বয়াতী।

Prachin kale, motsyoke Brohma-r obotar hisebe gony kora holeo, poroborti kale eke Bishmu-r obotar hisebe mana hoy.
প্রাচীন কালে, মৎস্যকে ব্রহ্মার অবতার হিসেবে গণ্য করা হলেও, পরবর্তী কালে একে বিষ্ণুর অবতার হিসেবে মানা হয়।

Dhaka owasa
ঢাকা ওয়াসা

Tara Ireland, Afghanistan o Bharot British shamrajyer biruddhe bidroho ushke debaro chesta korechilo.
তারা আয়ারল্যান্ড, আফগানিস্তান ও ভারতে ব্রিটিশ সাম্রাজ্যের বিরুদ্ধে বিদ্রোহ উষ্কে দেবারও চেষ্টা করেছিল।

Take prayoshoi pop debi bole obhihito kora hoy, take purush shasito ei shilpe nari swastwoshasoner protinidhi bole ullkh kora hoy.
তাকে প্রায়শই পপ দেবী বলে অভিহিত করা হয়, তাকে পুরুষ শাসিত এই শিল্পে নারী সায়ত্বশাসনের প্রতিনিধি বলে উল্লেখ করা হয়।

Jaman Shah khomota briddhir jonno nij poribarer shodoshyoderke ekotrito korar shorboccho cheshta chaliyechilen.
জামান শাহ ক্ষমতা বৃদ্ধির জন্য নিজ পরিবারের সদস্যদেরকে একত্রিত করার সর্বো‌চ্চ চেষ্টা চালিয়েছিলেন।

Libiyo protirodh andolon
লিবীয় প্রতিরোধ আন্দোলন

antartikay gobeshonakendrasomuho
অ্যান্টার্কটিকার গবেষণাকেন্দ্রসমূহ

Khub alpo khetre dekha jay, atitbasi nayak shomoy bhraman kore bhabisyater uddeshye jatra korche nayikar shonge milit howar jonno.
খুব অল্প ক্ষেত্রে দেখা যায়, অতীতবাসী নায়ক সময় ভ্রমণ করে ভবিষ্যতের উদ্দেশ্যে যাত্রা করছে নায়িকার সঙ্গে মিলিত হওয়ার জন্য।

Ar baireo tini jatiyo nirbachon projobekhon porisod ar chairman hisabe dawitta palon korechen.
এর বাইরেও তিনি জাতীয় নির্বাচন পর্যবেক্ষণ পরিষদ এর চেয়ারম্যান হিসেবে দায়ীত্ব পালন করছেন।

Puertorican-der ekti misro Spain-io, Markin, African o Carribio songskriti ache.
পুয়ের্তোরিকানদের একটি মিশ্র স্পেনীয়, মার্কিন, আফ্রিকান ও ক্যারিবীয় সংস্কৃতি আছে।

Haripodo Chattapadhay (swadhinota sagrami o sangsod)
হরিপদ চট্টোপাধ্যায় (স্বাধীনতা সংগ্রামী ও সাংসদ)

Tini Dhaka Bishwobidyaloyer charukola Institute chapchitra bibhager Bibhagiyo prodhan chilen 1948 saal theke 1979 saal porjonto.
তিনি ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ের চারুকলা ইনস্টিটিউটে ছাপচিত্র বিভাগের বিভাগীয় প্রধান ছিলেন ১৯৪৮ সাল থেকে ১৯৭৯ সাল পর্যন্ত।

Juktorashtrer shadhinotar ghoshona potro chilo prokolper prothom digital boi.
যুক্তরাষ্টের স্বাধীনতার ঘোষণা পত্র ছিল প্রকল্পের প্রথম ডিজিটাল বই।

Er ful dekhte kathali chapar moto jar rong halka sabuj theke sabujav halud hoye thake.
এর ফুল দেখতে কাঁঠালি চাঁপার মতো যার রঙ হালকা সবুজ থেকে সবুজাভ হলুদ হয়ে থাকে।

othob ataar pore jaoyar sriti sworon koriuye dile mukhta byathay bhar hoye jaay.
অথবা তার পড়ে যাওয়ার স্মৃতি স্মরণ করিয়ে দিলে মুখটা ব্যথায় ভার হয়ে যায়।

marksbad-leninbad somajbiplober dhorongulo koreche ebong dekhiyeche je proletariyeter vanguard pati dara porichalito comiunist biplob bostuto sorboccho dhoroner somaj biplob ebong purbokto sokol biplob theke mulgotobhabe prithok.
মার্কসবাদ-লেনিনবাদ সমাজবিপ্লবের ধরনগুলো চিহ্নিত করেছে এবং দেখিয়েছে যে প্রলেতারিয়েতের ভ্যানগার্ড পার্টি দ্বারা পরিচালিত কমিউনিস্ট বিপ্লব বস্তুত সর্বোচ্চ ধরনের সমাজবিপ্লব এবং পূর্বোক্ত সকল বিপ্লব থেকে মূলগতভাবে পৃথক।

Bangladesh Red Crescent Society.
বাংলাদেশ রেড ক্রিসেন্ট সোসাইটি।

Notun samrat tritiyo yazdegered chilen tokhon nehati ak nabalok.
নতুন সম্রাট তৃতীয় ইয়াজদেগেরদ ছিলেন তখন নেহাতই এক নাবালক।

subandiyar gramancholer krishokder niye attyachari engrej sarkar o jomidaarder biruddhe ritomoto juddho ghoshona koren.
সুবান্দিয়ার গ্রামাঞ্চলের কৃষকদের নিয়ে অত্যাচারী ইংরেজ সরকার ও জমিদারদের বিরুদ্ধে রীতিমতো যুদ্ধ ঘোষনা করেন।

poroborti mashgulote notun turki bornomalar jonno chap srishti koren.
পরবর্তী মাসগুলোতে নতুন তুর্কি বর্ণমালার জন্য চাপ সৃষ্টি করেন।

A bachor 10ti shera byabshaphal chobio khuje pawa jayni.
এ বছর ১০টি সেরা ব্যবসাসফল ছবিও খুঁজে পাওয়া যায়নি।

Spainiyo bijeta ba conquestadorra 1548 saale jokhon ei sahar protistha koren, shei shomoy Spainiyo bijeta Gonthalo Pissaro (bikkhyato Spainiyo bijeta Fransisco
স্পেনীয় বিজেতা বা কঙ্কিস্তাদোররা ১৫৪৮ সালে যখন এই শহর প্রতিষ্ঠা করেন, সেই সময় স্পেনীয় বিজেতা গনথালো পিসার্‌রো (বিখ্যাত স্পেনীয় বিজেতা ফ্রান্সিসকো

Tar dekhano a obosthan Russia nirmito bhougolik manchitre er obosthaner shathe hubohu mile jay.
তাঁর দেখানো এ অবস্থান রাশিয়া নির্মিত ভৌগোলিক মানচিত্রে এর অবস্থানের সাথে হুবহু মিলে যায়।

sunshine masjid
সানশাইন মসজিদ

2007 saale FC Seouler hoye purno obhishek hoy.
২০০৭ সালে এফসি সিউলের হয়ে পুর্ন অভিষেক হয়।

bangladesh biggan academy 1985 saale taake swarnopodoke bhushito kore.
বাংলাদেশ বিজ্ঞান একাডেমী ১৯৮৫ সালে তাঁকে স্বর্ণপদকে ভূষিত করে।

ullekho je e operatorti bangladesher sobcheye jonopriyo.
উল্লেখ্য যে এ অপারেটরটি বাংলাদেশের সবচেয়ে জনপ্রিয়।

ghotonar tin din por Khabirujjamaner shohojoddhara jante paren tekerhat theke panch kilometer durabarti ek sthane nodite duburir poshak porihit Khabirujjamaner lash bhese ache.
ঘটনার তিন দিন পর খবিরুজ্জামানের সহযোদ্ধারা জানতে পারেন টেকেরহাট থেকে পাঁচ কিলোমিটার দূরবর্তী এক স্থানে নদীতে ডুবুরির পোশাক পরিহিত খবিরুজ্জামানের লাশ ভেসে আছে।

Thikkadi-woods and spice, ekti starling holiday's resort.
থিক্কাডি-উডস এন্ড স্পাইস, একটি স্টার্লিং হলিডেস রিসোর্ট

prithok bhabe sebone eglaikon gulo griping-effect (kamrano bot bedona) utponno koren.
পৃথক ভাবে সেবনে এগ্লাইকন গুলো গৃপিং-ইফেক্ট (কামড়ানো বৎ বেদনা) উৎপন্ন করে।

Betgara
বেতগাড়া

2009 saaler 27 february aal-midhadi taar brittanter sonod russiar totkalin rashtropoti dimitri medvedev er nikot joma daayn.
২০০৯ সালের ২৭ ফেব্রুয়ারি আল-মিদহাদী তাঁর বৃত্তান্তের সনদ রাশিয়ার তৎকালীন রাষ্ট্রপতি দিমিত্রি মেদভেদেভ এর নিকট জমা দেন।

tini ahmedabad shohore maratha soinyoder ekti oborodh protirodh o akromoner biruddhe protirokkhar dayitte chilen, kintu pore shohor somorthon korte baddho hon.
তিনি আহমেদাবাদ শহরে মারাঠা সৈন্যদের একটি অবরোধ প্রতিরোধ ও আক্রমণের বিরুদ্ধে প্রতিরক্ষার দায়িত্বে ছিলেন, কিন্তু পরে শহর সমর্পণ করতে বাধ্য হন।

puran varenga union porishod pabna jelar bera upojelay abosthito.
পুরান ভারেঙ্গা ইউনিয়ন পরিষদ পাবনা জেলার বেড়া উপজেলায় অবস্থিত।

kakdip theke joka hoye ei chaar lener rasta somprosarito hobe sagardiper rail totha sorok setu porjonto.
কাকদ্বীপ থেকে জোকা হয়ে এই চার লেনের রাস্তা সম্প্রসারিত হবে সাগরদ্বীপের রেল তথা সড়ক সেতুপর্যন্ত।

adhik roktokhorone tini kichukkhoner moddhei nistej hoye poren.
অধিক রক্তক্ষরণে তিনি কিছুক্ষণের মধ্যেই নিস্তেজ হয়ে পড়েন।

Kaji Amzad Hussein lecturer
কাজী আমজাদ হোসেন লেকচারার

Raboner rajshobhay dariye tini otyonto shahoshikotar shonge Rabonke upodesh dilen Sitake chere dewar jonno.
রাবণের রাজসভায় দাঁড়িয়ে তিনি অত্যন্ত সাহসিকতার সঙ্গে রাবণকে উপদেশ দিলেন সীতাকে ছেড়ে দেওয়ার জন্য।

Ei operation-er karone Bharotiyo noubahinike druto adhunikikoron o somprosaron-er podokkhep neowa hoy.
এই অপারেশনের কারনে ভারতীয় নৌবাহিনীকে দ্রুত আধুনিকীকরণ ও সম্প্রসারণের পদক্ষেপ নেওয়া হয়।

karon ete sohojoddhader monobol bhenge porte paare.
কারণ এতে সহযোদ্ধাদের মনোবল ভেঙে পড়তে পারে।

shafi majhab saudi araber hejaj anchol, yemen, siriya, phillistin, jourdan, mishor, jibriti, iritriya, somalia, ethiopia, indonesia, malesiya, brunai, uttar kokesas, kudistan o maldipe prodhan majhub.
শাফিঈ মাজহাব সৌদি আরবের হেজাজ অঞ্চল, ইয়েমেন, সিরিয়া, ফিলিস্তিন, জর্ডান, মিশর, জিবুতি, ইরিত্রিয়া, সোমালিয়া, ইথিওপিয়া, ইন্দোনেশিয়া, মালয়েশিয়া, ব্রুনাই, উত্তর ককেসাস, কুর্দিস্তান ও মালদ্বীপে প্রধান মাজহাব।

Khelay tini 5/70 labh koren ja tar kheloyari jiboner shera bowling porisongkhyanrupe bibechito.
খেলায় তিনি ৫/৭০ লাভ করেন যা তাঁর খেলোয়াড়ী জীবনের সেরা বোলিং পরিসংখ্যানরূপে বিবেচিত।

1989 saale Surrey daler pakkhe khelar jonno chuktibaddha hon.
১৯৮৯ সালে সারে দলের পক্ষে খেলার জন্য চুক্তিবদ্ধ হন।

Tini fashion designer upor graduation degree arjan koren Londoner London College of Fashion theke, 1975 saale.
তিনি ফ্যাশন ডিজাইনের উপর গ্রাজুয়েশন ডিগ্রী অর্জন করেন লন্ডনের লন্ডন কলেজ অফ ফ্যাশন থেকে, ১৯৭৫ সালে।

20 january pakistani policer gulite michil kora abosthay chatro unioner neta amanullah aasadudhamaan shohid hon
২০ জানুয়ারি পাকিস্তানি পুলিশের গুলিতে মিছিল করা অবস্থায় ছাত্র ইউনিয়নের নেতা আমানুল্লাহ আসাদুজ্জামান শহীদ হন।

Parobortikale lekha bhagbadgita o brahmasutra-o baidantik dharmagranther sikriti pay.
পরবর্তীকালে লেখা ভগবদ্গীতা ও ব্রহ্মসূত্র-ও বৈদান্তিক ধর্মগ্রন্থের স্বীকৃতি পায়।

pamirer aartonaad
পামিরের আর্তনাদ

kintu egulo kono shiddhante pouchote byertho hoy.
কিন্তু এগুলো কোনো সিদ্ধান্তে পৌছতে ব্যর্থ হয়।

Otohpor Samsher Gazir poton hoy.
অতঃপর সমসের গাজির পতন হয়।

Tobe Mahabharat, Manusonghita o onyanyo gronthe bongo, pundu, kirat, shobor o pulindoder kshatriyo bola hoyeche.
তবে মহাভারত , মনুসংহিতা ও অন্যান্য গ্রন্থে বঙ্গ, পুণ্ড্র, কিরাত, শবর ও পুলিন্দদের ক্ষত্রিয় বলা হয়েছে।

pungli nodi bangladesher uttor-kendriyo ancholer tangail jelar ekti nodi.
পুংলী নদী বাংলাদেশের উত্তর-কেন্দ্রীয় অঞ্চলের টাঙ্গাইল জেলার একটি নদী।

Brazil football dale khelar pashapashi Germanyr Bundesliga club VFL Wolfsburge rakkhanatmak maddhyamather kheloar hishebe khelchen.
ব্রাজিল ফুটবল দলে খেলার পাশাপাশি জার্মানির বুন্দেসলিগা ক্লাব ভিএফএল উল্ফসবার্গে রক্ষণাত্মক মধ্যমাঠের খেলোয়াড় হিসেবে খেলছেন।

Hu Jintao: Chiner Communist Parti-r shadharon shochib, Gonoprojatantrik Chiner Rashtropoti, Kendriyo shamorik ayoger shobhapoti.
হু জিনতাও: চীনের কমিউনিস্ট পার্টির সাধারণ সচিব, গণপ্রজাতান্ত্রিক চীনের রাষ্ট্রপতি, কেন্দ্রীয় সামরিক আয়োগের সভাপতি।

taar poritakto podomarjada shayba laav koren.
তাঁর পরিত্যক্ত পদমর্যাদা শায়বা লাভ করেন।

Dwitiyo rikshay thaka Motin telephone-er tar kete den.
দ্বিতীয় রিকশায় থাকা মতিন টেলিফোনের তার কেটে দেন।

Nargis Fakhri
নার্গিস ফাখরি

1740 saale rachito samuyel recharsoner pamela, or vertue rewarded upanyasti prothom juger romance upanyaser ekti nidorshon.
১৭৪০ সালে রচিত স্যামুয়েল রিচার্ডসনের পামেলা, অর ভার্চু রিওয়ার্ডেড উপন্যাসটি প্রথম যুগের রোম্যান্স উপন্যাসের একটি নিদর্শন।

Jodio deshe ekhon sahitto chara rajniti, khela, ajkal, banglar halchal, cinema, theater, samprotik bishoy - sob niye chapa hocche.
যদিও দেশে এখন সাহিত্য ছাড়া রাজনীতি, খেলা, আজকাল, বাংলার হালচাল, সিনেমা, থিয়েটার, সাম্প্রতিক বিষয় - সব নিয়ে ছাপা হচ্ছে।

Ei bhongi ba mudra Buddher mora porabhuto korake protikrupe prokash kore.
এই ভঙ্গি বা মুদ্রা বুদ্ধের মরা পরাভূত করাকে প্রতীকরুপে প্রকাশ করে।

Apar ekdol mone koren, romance upponnoser sankhya kathorbhabe bishomokami premer khetrei projojjo howa uchit.
অপর একদল মনে করেন, রোম্যান্স উপন্যাসের সংজ্ঞা কঠোরভাবে বিষমকামী প্রেমের ক্ষেত্রেই প্রযোজ্য হওয়া উচিত।

Ei Fi Jeok Chinese football kheloyarder jonno ekti record hote pare.
এই ফি যেওক চাইনিজ ফুটবল খেলোয়াড়ের জন্য একটি রেকর্ড হতে পারে।

Arabi bhashate sohojei biggan o shilper proyojone notun notun shobdo o poribhasha toiri kora jeto ebong aajo ta kora jaay.
আরবি ভাষাতে সহজেই বিজ্ঞান ও শিল্পের প্রয়োজনে নতুন নতুন শব্দ ও পরিভাষা তৈরি করা যেত এবং আজও তা করা যায়।

Crusaderra Saladiner shathe shorashori lorte parbe na emon bisshas niye Raymond Gaike bahinir baam o agrabhag 6 mile (9.7 km) durer Hattiner jaldharar dike niye jawar jonno prolubddha koren.
ক্রুসেডাররা সালাদিনের সাথে সরাসরি লড়তে পারবে না এমন বিশ্বাস নিয়ে রেইমন্ড গাইকে বাহিনীর বাম ও অগ্রভাগ ৬ মাইল (৯.৭ কিমি) দূরের হাত্তিনের জলধারার দিকে নিয়ে যাওয়ার জন্য প্রলুব্ধ করেন।

prag oitihasik bibortoner maddhome swtonnyo payi pranider bivinno dhoroner gothon ebong dental composition ebong kathamo uvoyitihasiyeche.
প্রাগ ঐতিহাসিক বিবর্তনের মাধ্যমে স্তন্যপায়ী প্রাণীদের বিভিন্ন ধরনের গঠন এবং ডেন্টাল কম্পোজিশন এবং কাঠামো উভয়ইঅইতিহাসিখয়েছে ।

Cindy Rolling - bishesh atithi (item gane)
সিন্ডি রোলিং - বিশেষ অতিথি (আইটেম গানে)

Echarao beshorkari foundation shadharonoto er prodhan tahabil sangroho kore byekti, poribar, corporation ba onno kono ekok utso
এছাড়াও, বেসরকারি ফাউন্ডেশন সাধারণত এর প্রধান তহবিল সংগ্রহ করে ব্যক্তি, পরিবার, কর্পোরেশন, বা অন্য কোনো একক উৎস

Gugunogumbarer dheshe
গুগুনোগুম্বারের দেশে

Chitrangada singh
চিত্রাঙ্গদা সিং

1772 saale english biggani thomas newcomen bashpo chalito pump abishkar koren, je ti khoni theke pani tulte byabohar kora hoto.
১৭৭২ সালে ইংলিশ বিজ্ঞানী থমাস নিউকমেন বাষ্প চালিত পাম্প আবিষ্কার করে, যে টি খনি থেকে পানি তুলতে ব্যবহার করা হত।

KeshobChondrer maa chilen Sarala sundari Devi.
কেশবচন্দ্রের মা ছিলেন সরলা সুন্দরী দেবী।

Parbotyo Chattagramer pahar theke utponno Manikchori Khal.
পার্বত্য চট্টগ্রামের পাহাড় থেকে উৎপন্ন মানিকছড়ি খাল।

tini sorbodai taar moncher abhiggota chwlochitre kaaje lagaten.
তিনি সর্বদাই তার মঞ্চের অভিজ্ঞতা চলচ্চিত্রে কাজে লাগাতেন।

Tini Iraner Rajdhani Tehrane jonmogrohon koren.
তিনি ইরানের রাজধানী তেহরানে জন্মগ্রহণ করেন।

Eti bishwo sombondhe dhorona grohoner notun notun poddhoti niye odhyoyon kore.
এটি বিশ্ব সম্বন্ধে ধরনা গ্রহণের নতুন নতুন পদ্ধতি নিয়ে অধ্যয়ন করে।

Eder adhikanshoi Spain o dokkhin Americay bas koren.
এদের অধিকাংশই স্পেন ও দক্ষিণ আমেরিকায় বাস করেন।

Albertar ak protibedone bola hoyeche, "tini mone korten, kastobhoger madhyome jishur kachakachi jawa jay."
অ্যালবার্টার এক প্রতিবেদনে বলা হয়েছে, “তিনি মনে করতেন, কষ্টভোগের মাধ্যমে যীশুর কাছাকাছি যাওয়া যায়।”

Tara somuchitorupe oi var bohon koren o sokol bipode aapode taar poribarke sohayota korechen.
তাঁরা সমুচিতরূপে ওই ভার বহন করেন ও সকল বিপদে আপদে তাঁর পরিবারকে সহায়তা করেছেন।

aadhunik lekkhyo arabite aadhunik shobdo jog hoyeche o oti prachin shobguli arjon kora hoyeche, kintu e sotteo dhrupodi arabir shathe er parthokyo khub ekta beshi noy.
আধুনিক লেখ্য আরবিতে আধুনিক শব্দ যোগ হয়েছে ও অতি প্রাচীন শব্দগুলি বর্জন করা হয়েছে, কিন্তু এ সত্ত্বেও ধ্রুপদী আরবির সাথে এর পার্থক্য খুব একটা বেশী নয়।

White Hall-er shorkari dalanshomuher besh nikatei er obosthan.
হোয়াইট হল-এর সরকারি দালানসমূহের বেশ নিকটেই এর অবস্থান।

Benitto Mussolini'r samoykale tini Jatiyo daler cocher dayitto paan ebong bola hoye thake je, kono kehloyari oi shomoykaale Pojjor niyomer byatikram ghatate parto na.
বেনিতো মুসোলিনি'র সময়কালে তিনি জাতীয় দলের কোচের দায়িত্ব পান এবং বলা হয়ে থাকে যে, কোন খেলোয়াড়ই ঐ সময়কালে পোজ্জোর নিয়মের ব্যতিক্রম ঘটাতে পারতো না।

Eidhoroner uddeshyopronodito procharonar dwara birodhi shashoner aotabhukto anchaler jonomot poriborton kora hoy o shekhan theke jonomoter upor ukto shashoner khomotake shoriye neya hoy.
এইধরণের উদ্দেশ্যপ্রণোদিত প্রচারণার দ্বারা বিরোধি শাসনের আওতাভূক্ত অঞ্চলের জনমত পরিবর্তন করা হয় ও সেখান থেকে জনমতের উপর উক্ত শাসনের ক্ষমতাকে সরিয়ে নেয়া হয়।

1960 er doshoke drek aresibo manmandire betar jyotibiggan gobeshonar upojogi sokol jontropati sonnibesh korar anumoti den.
১৯৬০ এর দশকে ড্রেক আরেসিবো মানমন্দিরে বেতার জ্যোতির্বিজ্ঞান গবেষণার উপযোগী সকল যন্ত্রপাতি সন্নিবেশ করায় নেতৃত্ব দেন।

1965 saaler 20 April, prothom desh hishebe, Uruguay, Armeniyo gonohottake anusthanikbhabe swikriti dan kore.
১৯৬৫ সালের ২০ এপ্রিল, প্রথম দেশ হিসেবে, উরুগুয়ে, আর্মেনীয় গণহত্যাকে আনুষ্ঠানিকভাবে স্বীকৃতি দান করে।

Bidita Bag
বিদিতা বাগ

Kenneth G Wilson, Podarthobigyaner Nobel Puroskar bijoyi, 1982
কেনেথ জি উইলসন, পদার্থবিজ্ঞানে নোবেল পুরস্কার বিজয়ী, ১৯৮২

Sekher killaghona
শেখের কিল্লাঘোনা

Tini 23-she April, 1794 saale tar journal-e lipiboddho koren je, 'toskor grishmokalin abohaway ebong tar deshe thakakalin somoye, tar shohure
তিনি ২৩শে এপ্রিল, ১৭৯৪ সালে তার জার্নালে লিপিবদ্ধ করেন যে, 'তস্কর গ্রীষ্মকালীন আবহাওয়ায় এবং তার দেশে থাকাকালীন সময়ে, তার শহুরে

Kallol natoke Shardul Singh, Mackbeth a Mackduf, Othellote Iago-r choritre tar ullekhjoggo obhinoy take porichiti dey.
কল্লোল নাটকে শার্দুল সিং, ম্যাকবেথ এ ম্যাকডাফ, ওথেলোতে ইয়াগোর চরিত্রে তার উল্লেখযোগ্য অভিনয় তাকে পরিচিতি দেয়।

Nodir paani bhalo maner howay bohu rokom bonnoprani ekhane basobas kore.
নদীর পানি ভালো মানের হওয়ায় বহু রকম বন্যপ্রাণি এখানে বসবাস করে।

Nayoker mul kaj hoy nayikar kaje take rokkha kora ebong sochorachor nayok hon kono police officer, FBI agent, dehorokkhok ba Navy Seal.
নায়কের মূল কাজ হয় নায়িকার কাজে তাকে রক্ষা করা এবং সচরাচর নায়ক হন কোনো পুলিশ অফিসার, এফবিআই এজেন্ট, দেহরক্ষক বা নেভি সিল।

Boilotoli Bohumukhi Uccho Bidyaloy
বৈলতলী বহুমুখী উচ্চ বিদ্যালয়

fire ese nijeder karkhanay toiri koren sei candy, naam den frutela.
ফিরে এসে নিজেদের কারখানায় তৈরি করেন সেই ক্যন্ডি, নাম দেন ফ্রুটেলা।

ekebare prothom abhijan theke rijudar songi rudra.
একেবারে প্রথম অভিযান থেকে ঋজুদার সঙ্গী রুদ্র।

Abala chilen brahmo shomajer bikkhyato songskarok Durga Mohon Daser konna.
অবলা ছিলেন ব্রাহ্ম সমাজের বিখ্যাত সংস্কারক দুর্গা মোহন দাসের কন্যা।

bharatratno
ভারতরত্ন

kombba kokkhariyar sompadonar por asushthota bilupto hoye jaay, ebong anek native nritto grohon kore.
কোমব্বা কঙ্কারিয়ার সম্পাদনার পর অসুস্থতা বিলুপ্ত হয়ে যায়, এবং অনেক নেটিভ নৃত্য গ্রহণ করে।

Theatre-e (porichalok Shamsi Sylablaili er asshashe) kaaj korar jonno Taskent chere den, jekhane tini ekti osamanyo comedy obhinetri hishebe nijeke proman korechilen.
থিয়েটারে (পরিচালক শামসী সিল্যাবলাইলি এর আশ্বাসে) কাজ করার জন্য তাসখন্দ ছেড়ে দেন, যেখানে তিনি একটি অসামান্য কমেডি অভিনেত্রী হিসেবে নিজেকে প্রমাণ করেছিলেন।

Pore 1899 saaler January mase tini New York rajye jan.
পরে ১৮৯৯ সালের জানুয়ারি মাসে তিনি নিউ ইয়র্ক রাজ্যে যান।

Martin Sneden
মার্টিন স্নেডেন

eder nijswo bhasha aache.
এদের নিজস্ব ভাষা আছে।

Comrade Farhad chatro unioner sobhapoti howar joggota thaka shotteo partyr nirdeshe kosadhokkher pad grohon koren.
কমরেড ফরহাদ ছাত্র ইউনিয়নের সভাপতি হওয়ার যোগ্যতা থাকা সত্ত্বেও পার্টির নির্দেশে কোষাধ্যক্ষের পদ গ্রহণ করেন।

Chachapowara holo andes parbottanchaler ekti prachin jati.
চাচাপোয়ারা হল আন্দিজ পার্বত্যাঞ্চলের একটি প্রাচীন জাতি।

Shari hoy jotheshto karukajmondito: tar, karchupi, chumki, puti ityadir mishrone besh jomkalo hoye thake biyer shari.
শাড়ি হয় যথেষ্ট কারুকাজমন্ডিত: তার, কারচুপি, চুমকি, পুতি ইত্যাদির মিশ্রণে বেশ জমকালো হয়ে থাকে বিয়ের শাড়ি।

holeo, gronther annyanno angshoer songe ei angshogulir shoiligoto parthokko ebong akkhayangoto swabirodh porilokkhito hoye thake.
হলেও, গ্রন্থের অন্যান্য অংশের সঙ্গে এই অংশগুলির শৈলীগত পার্থক্য এবং আখ্যানগত স্ববিরোধ পরিলক্ষিত হয়ে থাকে।

olpo koyekti sorol bhajer maddhome origamy-r ekekti ongsho toiri kora hoy, aar emon onekgulo ongshoke ekotro kore aaro jotil akriti toiri kora hoy.
অল্প কয়েকটি সরল ভাঁজের মাধ্যমে ওরিগামি-র একেকটি অংশ তৈরি করা হয়, আর এমন অনেকগুলো অংশকে একত্র করে আরও জটিল আকৃতি তৈরি করা হয়।

Robert o Marta Radvanista dompotir shontan Agniyesko Pollander Crako elakay jonmogrohon koren.
রবার্ট ও মার্তা রাদভানিস্তা দম্পতির সন্তান আগ্নিয়েস্কা পোল্যান্ডের ক্রাকো এলাকায় জন্মগ্রহণ করেন।

eti aiin pronoyoner khomota songrokhon korto, sei shathe nirbahi bibhagke niyontron adhikaro chilo.
এটি আইন প্রণয়নের ক্ষমতা সংরক্ষন করত, সেই সাথে নির্বাহী বিভাগকে নিয়ন্ত্রণ অধিকারও ছিল।

aro sadhar onbhabe, script bola jaay karon eder besh sheler poriborte parl, python ittadi bhashay interprint kora hoy) bola jaay.
আরো সাধারণভাবে, স্ক্রিপ্ট বলা যায় কারণ এদের বেশ কিছু শেলের পরিবর্তে পার্ল, পাইথন ইত্যাদি ভাষায় ইন্টারপ্রিট করা হয়) বলা যায়।

dokkhinaswar skywork holo pothocharider cholacholer jonno uttar Kolkater Dhakhineswarer abastito ural setu.
দক্ষিণেশ্বর স্কাইওয়াক হল পথচারীদের চলাচলের জন্য উত্তর কলকাতার দক্ষিণেশ্বরে অবস্থিত উড়াল সেতু।

thiyenchin bondor holo chiner ekti prodhan bondor.
থিয়েনচিন বন্দর হল চীনের একটি প্রধান বন্দর।

Tokhon sohojodwara bujhte parlen tini ahoto.
তখন সহযোদ্ধারা বুঝতে পারলেন তিনি আহত।

Shishu dharshan o shishu pornography rodhe ekobingsho shotabdite pray sakal adhunik deshei age of consent nirdharito ache.
শিশু ধর্ষণ ও শিশু পর্নোগ্রাফি রোধে একবিংশ শতাব্দীতে প্রায় সকল আধুনিক দেশেই এইজ অব কনসেন্ট নির্ধারিত আছে।

Ramesid juge Karnake nirmito mondir prangoner adhikangshoi chilo khongsur uddeshye utsargikrita.
রামেসিদ যুগে কার্নাকে নির্মিত মন্দির প্রাঙ্গনের অধিকাংশই ছিল খোংশুর উদ্দেশ্যে উৎসর্গীকৃত।

about.
অ্যাবাউট.

bina anumotite colleger baganer peyara khaoyar aporadh se swikar kore khoma chay.
বিনা অনুমতিতে কলেজের বাগানের পেয়ারা খাওয়ার অপরাধ সে স্বীকার করে ক্ষমা চায়।

Mritur prokrito karon aajana karon tar deho akhono uddhar abong porikha kora jay ne.
মৃত্যুর প্রকৃত কারণ অজানা কারণ তার দেহ এখনও উদ্ধার এবং পরীক্ষা করা যায় নি।

bhugubongshiyo porshuramer khove somosto songsar khotriyohin hoye jaay.
ভৃগুবংশীয় পরশুরামের ক্ষোভে সমস্ত সংসার ক্ষত্রিয়হীন হয়ে যায়।

Alexanderer onek upopotnider moddhe jar shathe tar dirghosthayi shomporko chilo, tini holen Vaneza Deo Kattanei.
আলেকজান্ডারের অনেক উপপত্নীদের মধ্যে যার সাথে তাঁর দীর্ঘস্থায়ী সম্পর্ক ছিল, তিনি হলেন ভ্যানোজা দেউ কাট্টানেই।

Prosiddho jomidar Joyram Mitra 1848 saale ai mondirti prothista koren.
প্রসিদ্ধ জমিদার জয়রাম মিত্র ১৮৪৮ সালে এই মন্দিরটি প্রতিষ্ঠা করেন।

Oshubho atma.
অশুভ অাত্মা

Daisy Bopanna
ডেইজী বোপান্না

Tar khala abhinetri Shela Richarder anupreronay tini 1937 saale Dublins Gate Theatre-e abhinay jibon shuru koren.
তার খালা অভিনেত্রী শেলা রিচার্ডের অনুপ্রেরণায় তিনি ১৯৩২ সালে ডাবলিনস গেট থিয়েটারে অভিনয় জীবন শুরু করেন।

1982 saaler ekti somikkha theke jana jay, romance dharay notun dhoroner lekhalekhi onek notun pathok-ke ei dharar dike tene anche.
১৯৮২ সালের একটি সমীক্ষা থেকে জানা যায়, রোম্যান্স ধারায় নতুন ধরনের লেখালিখি অনেক নতুন পাঠককে এই ধারার দিকে টেনে আনছে।

pita muhammod abdur rashid chilen poschimbonger nimnobetonbhogi chakrijibi.
পিতা মুহম্মদ আব্দুর রশীদ ছিলেন পশ্চিমবঙ্গের নিম্নবেতনভোগী চাকরিজীবি।

1564 saale barmij raja biyinnayung ayutthaya joy kore ebong erokom trishti murti bagu te niye jaay.
১৫৬৪ সালে বার্মিজ রাজা বায়িন্নাউং আয়ুত্থায়া জয় করে এবং এরকম ত্রিশটি মূর্তি বাগু তে নিয়ে যায়।

Slackwear
স্ল্যাকওয়্যার

Ete sakim uddin o tar sohojoddhara bicholito honni.
এতে সকিম উদ্দিন ও তাঁর সহযোদ্ধারা বিচলিত হননি।

bartomane stediumti aul kuba aul doler home- venyu hisebe babohrito hochhe.
বর্তমানে স্টেডিয়ামটি আল কুবা আল জাবিয়া দলের হোম-ভেণ্যু হিসেবে ব্যবহৃত হচ্ছে।

Dhuliya union.
ধূলিয়া ইউনিয়ন

Mononito: shreshtho prurush nepothhyo konthoshilp i- vinod rathore (gan: "nayok nahi kholonayok hu myay")
মনোনীত: শ্রেষ্ঠ পুরুষ নেপথ্য কণ্ঠশিল্পী - বিনোদ রাঠোড় (গানঃ "নায়ক নহী খলনায়ক হুঁ ম্যাঁয়")

Eta ekta kahinir ongsho hishebe 1988 sal-er ekti boigyanik kothasahityo golpe geofrey u. Landis, 200 sale
এটা একটা কাহিনির অংশ হিসাবে ১৯৮৮ সালের একটি বৈজ্ঞানিক কথাসাহিত্য গল্পে জিওফ্রে উ লান্ডিস, ২০০০ সালে

Ian Botham-er shathe besh koyekti test-e ongshogrohon koren.
ইয়ান বোথামের সাথে বেশ কয়েকটি টেস্টে অংশগ্রহণ করেন।

deshti ekti shoktishali sthol senabahini gothon koreche ebong aadhunik juge ese ekti somihojagano noubahinio gothon koreche.
দেশটি একটি শক্তিশালী স্থল সেনাবাহিনী গঠন করেছে এবং আধুনিক যুগে এসে একটী সমীহজাগানো নৌবাহিনীও গঠন করেছে।

danter moto gothon ja kichu styonnopayi pranir moddhe paoya jaay, eti dekhte choyaler danter moto hoy.
দাঁতের মত গঠন যা কিছু স্তন্যপায়ী প্রাণীর মধ্যে পাওয়া যায়, এটি দেখতে চোয়ালের দাঁতের মত হয়।

Durabarti chatrider jonno College Campuser bhetore Moyjannesa Bhandari Hall o Begum Jahanara Rahman Hall naame duiti otyadhunik hostel ache.
দূরবর্তী ছাত্রীদের জন্য কলেজ ক্যম্পাসের ভেতরে ময়জাননেছা ভান্ডারী হল ও বেগম জাহানারা রহমান হল নামে দুইটি অত্যাধুনিক হোস্টেল আছে।

Agacha jukto stane basa kore dim chate ebong dim athalo o holud ronger.
আগাছা যুক্ত স্থানে বাসা করে ডিম ছাড়ে এবং ডিম আঠালো ও হলুদ রঙের।

Doublemuring thana
ডাবলমুরিং থানা

Kashi-r shathe onek somoy cough ber hoy.
কাশির সাথে অনেক সময় কফ বের হয়।

isotropi guchho hochhe samakriti er guchhe, kono bostu theke taar nijer proti, ekti guchhomalate.
আইসোট্রপি গুচ্ছ হচ্ছে সমাকৃতি এর গুচ্ছ, কোনো বস্তু থেকে তার নিজের প্রতি, একটি গুচ্ছমালাতে।

jjamalpur jame masjid ba jamalpur jomidarbari jame masjid naame porichito.
জামালপুর জামে মসজিদ বা জামালপুর জমিদারবাড়ি জামে মসজিদ নামে পরিচিত।

Baba Sabestian the miranda ravelo Canary dwippunjo theke obhibasita hoye ekhane nibas gare saphalkam hon o dhani bebosayite porinoto hon.
বাবা সেবাস্তিয়ান দ্য মিরান্ডা রাভেলো কানারি দ্বীপপুঞ্জ থেকে অভিবাসিত হয়ে এখানে নিবাস গড়ে সফলকাম হন ও ধনী ব্যবসায়ীতে পরিণত হন।

Anthraquinon jougasamuha
এ্যানথ্রাকুইনোন যৌগসমূহঃ

erokom aloukik kormokander sankhyao kom noy.
এরকম অলৌকিক কর্মকাণ্ডের সংখ্যাও কম নয়।

Sekhane jyestho kheloyargon byartho holeo Kohli Australiar bippokkhe Adelaide tar prothom satak hakan.
সেখানে জ্যেষ্ঠ খেলোয়াড়গণ ব্যর্থ হলেও কোহলি অস্ট্রেলিয়ার বিপক্ষে অ্যাডিলেডে তার প্রথম শতক হাঁকান।

seriese 3-1 babodhane joysoho prothombarer moto test seriese joy paay taar dol.
সিরিজে ৩-১ ব্যবধানে জয়সহ প্রথমবারের মতো টেস্ট সিরিজে জয় পায় তাঁর দল।

Bhelaghor namok kutir nirman koren ebong ta diye ratre meji namok agun jwaliye utsob palon koren.
ভেলাঘর নামক কুটীর নির্মাণ করেন এবং তা দিয়ে রাত্রে মেজি নামক আগুন জ্বালিয়ে উৎসব পালন করেন।

Dipika Kamiya
দীপিকা কামিয়া

muloto Rabeya Bosrir uddeshyo chilo Allah paker sontushti labh kora.
মূলত রাবেয়া বসরীর উদ্দেশ্য ছিল আল্লাহ পাকের সন্তুষ্টি লাভ করা।

1la July, 1997 saale Juktorajyo Chin theke Hongkonge sarbobhoumotto sthanantor kore.
১লা জুলাই, ১৯৯৭ সালে যুক্তরাজ্য চীন থেকে হংকংয়ে সার্বভৌমত্ব স্থানান্তর করে।

1240 khristabde samrat Ogedei Khaner putro Khodan Khan Prothom Tibet akramon koren.
১২৪০ খ্রিষ্টাব্দে সম্রাট ওগেদেই খানের পুত্র খোদান খান প্রথম তিব্বত আক্রমণ করেন।

bangla uposorgo : a, ana, agha, ajo, aa, aab, ni ittadi abbyoy jatiyo shobdangsho bangla uposorgo.
বাংলা উপসর্গ : অ, অনা, অঘা, অজ, আ, আব, নি ইত্যাদি অব্যয় জাতীয় শব্দাংশ বাংলা উপসর্গ।

Prathomik o madhyomik shikhar moddhe bibhajon kichuta alada, tabe eti shadharonoto pray egaro ba baro bachor boyosher moddhe ghate .
প্রাথমিক ও মাধ্যমিক শিক্ষার মধ্যে বিভাজন কিছুটা আলাদা, তবে এটি সাধারণত প্রায় এগারো বা বারো বছর বয়সের মধ্যে ঘটে ।

A Union 1ti maddhamik bidyaloy o 5ti prothomik bidyaloy royeche.
এ ইউনিয়নে ১টি মাধ্যমিক বিদ্যালয় ও ৫টি প্রাথমিক বিদ্যালয় রয়েছে।

Majhaber motgulo emam-er pore toiri kora hoyeche.
মাযহাবের মতগুলো ইমামের পরে তৈরি করা হয়েছে।

Ei fole bachorer por bachor bhalo thake.
এই ফল বছরের পর বছর ভালো থাকে।

medifide bontrejar tester maddhome eder shonakto kora jaay.
মোডিফাইড বর্নট্রেজার টেস্টের মাধ্যমে এদের শনাক্ত করা যায়।

Bortomane sokol relgaritei saikel rakhar upojogi jayga ache.
বর্তমানে সকল রেলগাড়ীতেই সাইকেল রাখার উপযোগী জায়গা আছে।

Tabe Hindu darshane sabrasrijok Ishware noy borong prachin prarthonagatha bedke manyokari byekti ba dal ba sampradayke astik hishebe chinnhito kora hoy.
তবে হিন্দু দর্শনে সর্বসৃজক ঈশ্বরে নয় বরং প্রাচীন প্রার্থনাগাথা বেদকে মান্যকারী ব্যক্তি বা দল বা সম্প্রদায়কে আস্তিক হিসেবে চিহ্নিত করা হয় ।

Tini Texas-er San Antonio-te jonmogrohon koren ebong sekhanei tar shoishob otibahito koren.
তিনি টেক্সাসের স্যান অ্যান্টোনিওতে জন্মগ্রহণ করেন এবং সেখানেই তার শৈশব অতিবাহিত করেন।

mukh tirjok, nimnochoyal kichuta dirghotoro.
মুখ তির্যক, নিম্নচোয়াল কিছুটা দীর্ঘতর।

Seminar, workshop, bitorko protijogita ityadi.
সেমিনার,ওয়ার্কশপ,বির্তক প্রতিযোগীতা ইত্যাদি।

muktijuddher porpori 1972 saale bangladesh krishok leuguer protishthata sadharon sompadok chilen abdul rouf choudhury.
মুক্তিযুদ্ধের পরপরই ১৯৭২ সালে বাংলাদেশ কৃষক লীগের প্রতিষ্ঠাতা সাধারণ সম্পাদক ছিলেন আব্দুর রৌফ চৌধুরী।

Thana hishebe protishtar tarik: August, 1874 khrishtabdo.
থানা হিসেবে প্রতিষ্ঠার তারিখ: আগস্ট, ১৮৭৪ খ্রিস্টাব্দ।

Oitoreoponishod holo ekti natidirgho godyo rachana. Samgro granthoti tinti odhyaye binnosto 33ti shloke bibhokto.
ঐতরেয়োপনিষদ্‌ হল একটি নাতিদীর্ঘ গদ্য রচনা। সমগ্র গ্রন্থটি তিনটি অধ্যায়ে বিন্যস্ত ৩৩টি শ্লোকে বিভক্ত।

nandara taader bipul dhonosompoder jonno bikhato chilo.
নন্দরা তাঁদের বিপুল ধনসম্পদের জন্য বিখ্যাত ছিল।

Bangladesher prothom troyi test-tube baby.
-বাংলাদেশের প্রথম ত্রয়ী টেস্টটিউব বেবী

Pashapashi danhate nicher sarir batsman chilen tini.
পাশাপাশি ডানহাতে নিচের সারির ব্যাটসম্যান ছিলেন তিনি।

Porobortite abasyo Bangladeshe 1980 Christabder joutuk nishiddhokaran aaine joutuk dewa-newa ekti shastijogyo oporadh.
পরবর্তিতে অবশ্য বাংলাদেশে ১৯৮০ খ্রিস্টাব্দের যৌতুক নিষিদ্ধকরণ আইনে যৌতুক দেওয়া-নেওয়া একটি শাস্তিযোগ্য অপরাধ।

nadiyar maharaja srishchondro roy ebong murshidabad jelar kasimbazarer maharani swarnomoyi colleger jonne shotadhik bigha jomi daan korle sthaniyo
নদীয়ার মহারাজা শ্রীশচন্দ্র রায় এবং মুর্শিদাবাদ জেলার কাশিমবাজারের মহারাণী স্বর্ণময়ী কলেজের জন্যে শতাধিক বিঘা জমি দান করলে স্থানীয়

Shikkha College
শিক্ষা কলেজ

Captain Narendranath Dutta- bishishto shomajshebok, protishthata -Srikail Shorkari College
ক্যাপ্টেন নরেন্দ্রনাথ দত্ত- বিশিষ্ট সমাজসেবক,প্রতিষ্ঠাতা -শ্রীকাইল সরকারী কলেজ

khokshabari union, nilfamari sadar
খোকশাবাড়ী ইউনিয়ন, নীলফামারী সদর

roypur pourosabha bangladesher lokkhipur jelar antorgoto ekti pourosabha.
রায়পুর পৌরসভা বাংলাদেশের লক্ষ্মীপুর জেলার অন্তর্গত একটি পৌরসভা।

somajkormo.
সমাজকর্ম।

bartomane markin juktorashtrer shathe nibir somporko thakleo vougolikbhabe o sangoskritikbhabe dipti ekhono latin americar angsho.
বর্তমানে মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রের সাথে নিবিড় সম্পর্ক থাকলেও ভৌগোলিকভাবে ও সাংস্কৃতিকভাবে দ্বীপটি এখনও লাতিন আমেরিকার অংশ।

mayor city corporationer karjonirbahi prodhan hisabe kaj korten.
মেয়র সিটি কর্পোরেশনের কার্যনির্বাহী প্রধান হিসাবে কাজ করতেন।

Protijogider moddhe akjon latim ghuriye dey ar onyora tader latim ghuriye otake aghat korar cheshta kore.
প্রতিযোগীদের মধ্যে একজন লাটিম ঘুরিয়ে দেয় আর অন্যরা তাদের লাটিম ঘুরিয়ে ওটাকে আঘাত করার চেষ্টা করে।

Pore ar temon kasto hoy na.
পরে আর তেমন কষ্ট হয় না।

86 nirbachoner age swoiracharke porasto korar koushol hisebe tini diyechilen dui netrir 150-150 asone birbachon korar formulae.
'৮৬ নির্বাচনের আগে স্বৈরাচারকে পরাস্ত করার কৌশল হিসেবে তিনি দিয়েছিলেন দুই নেত্রীর ১৫০-১৫০ আসনে নির্বাচন করার ফর্মূলা।

1935 saale Munsef hishebe jogdaan kore 1944 saal porjonto Bengal Civil Services-er shadashyo hishebe kaaj koren.
১৯৩৫ সালে মুনসেফ হিসেবে যোগদান করে ১৯৪৪ সাল পর্যন্ত বেঙ্গল সিভিল সার্ভিসের সদস্য হিসেবে কাজ করেন।

kolkatar model schooler por chottograme chole aasen.
কলকাতায় মডেল স্কুলের পর চট্টগ্রামে চলে আসেন।

Jemon- Sitakunda pahar.
যেমন- সীতাকুন্ড পাহাড়।

ditiyo stree: fatema binte amar ibnul ayesh.
২য় স্ত্রী: ফাতেমা বিনতে আমর ইবনুল আয়েয।

eti bangladesher onnotomo jonopriyo porjotonsthol.
এটি বাংলাদেশের অন্যতম জনপ্রিয় পর্যটনস্থল।

Ebhabe rashtro-surokkha byarthotar protinidhitwo kore.
এভাবে রাষ্ট্র-সুরক্ষা ব্যর্থতার প্রতিনিধিত্ব করে।

lognosar aanondo boudho bihar lalmai paharer padodeshe 25 shotok bhumir upor abosthito.
লগ্নসার আনন্দ বৌদ্ধ বিহার লালমাই পাহাড়ের পাদদেশে ২৫ শতক ভূমির উপর অবস্থিত।

Shugreeb chilen Kishkindhar nirbashito ak rajpodoprarthi.
সুগ্রীব ছিলেন কিষ্কিন্ধার নির্বাসিত এক রাজপদপ্রার্থী।

National Academy of Science
ন্যাশনাল একাডেমি অফ সায়েন্সেস

Mahapurush Srimanta Sankardeber dharma pracharer adikale satrer utpatti hoyechilo bole dharona kora hoy.
মহাপুরুষ শ্রীমন্ত শঙ্করদেবের ধর্ম প্রচারের আদিকালে সত্রের উৎপত্তি হয়েছিল বলে ধারণা করা হয়।

2012 saaler moto ottyachar o byapok sohingsotar karone, ja 1978 ebong 1992 er aage ghoteche, rohinga jonogosthira gonohare doloboddho hoye
২০১২ সালের মতো অত্যাচার ও ব্যাপক সহিংসতার কারণে, যা ১৯৭৮ এবং ১৯৯২ এর আগে ঘটেছে, রোহিঙ্গা জনগোষ্ঠীরা গণহারে দলবদ্ধ হয়ে

er ekti drishtanto holo, durrani o giljai gotriyoder uttorancholer ujbek o tajik addhyushito anchole pathanor ghotona jaate sthaniyo daribhashider upor adhik goyenda tottho paoya jaay.
এর একটি দৃষ্টান্ত হল, দুররানি ও গিলজাই গোত্রীয়দের উত্তরাঞ্চলের উজবেক ও তাজিক অধ্যুষিত অঞ্চলে পাঠানোর ঘটনা যাতে স্থানীয় দারিভাষীদের উপর অধিক গোয়ান্দা তথ্য পাওয়া যায়।

Bhougolik obosthan onujayi jelatir poschim-e mahmud rokey o koho bond jela, uttore parvon prodesh, purbe lagman prodesh o alase jela ebong dokkhine tagar jelar simana ghire rekheche.
ভৌগলিক অবস্থান অনুযায়ী জেলাটির পশ্চিমে মাহমুদ রকি ও কোহ বন্দ জেলা, উত্তরে পারভন প্রদেশ, পূর্বে লাঘমান প্রদেশ ও আলাসে জেলা এবং দক্ষিণে তাগাব জেলার সীমানা ঘিরে রেখেছে।

Ekhane dui porjaye shikkha deya hoy.
এখানে দুই পর্যায়ে শিক্ষা দেয়া হয়।

er moddhei tinti bhara rikshay uthe poren tara.
এর মধ্যেই তিনটি ভাড়া রিকশায় উঠে পড়েন তাঁরা।

e chowlochitre tini kiran kumar naame abhinoy koren.
এ চলচ্চিত্রে তিনি কিরণ কুমার নামে অভিনয় করেন।

prothom mourjyo samrat chandragupter upodeshta chankya koutillyor naam theke kutaniti shobdotir utpotti.
প্রথম মৌর্য্য সম্রাট চন্দ্রগুপ্তের উপদেষ্টা চাণক্য কৌটিল্য’র নাম থেকে কূটানীতি শব্দটির উদ্ভব।

ekti boithoke tini bolen,
একটি বৈঠকে তিনি বলেন,

khononkarjer fole annanyo prachin jiniser songe bargakaar o aayotakaar nirmaner dhangsabosesh paoya giyeche.
খননকার্যের ফলে অন্যান্য প্রাচীন জিনিসের সঙ্গে বর্গাকার ও আয়তাকার নির্মাণের ধ্বংসাবশেষ পাওয়া গিয়েছে।

boro chele khaja fokhruddin chishoti taar namaje janajay imamoti kopren.
বড় ছেলে খাজা ফখরুদ্দীন চিশতী তার নামাজে জানাজায় ইমামতি করেন।

E kabyoti 1971 sal-er shahid-der proti utsorgo kora hoy.
এ কাব্যটি ১৯৭১ সালের শহিদদের প্রতি উৎসর্গ করা হয়।

Kousholgoto obosthaner dwara probhabito hoye ebong boshobash korar jonno tara shohortike tara abar punornirman korechi.
কৌশলগত অবস্থানের দ্বারা প্রভাবিত হয়ে এবং বসবাস করার জন্য তারা শহরটিকে তারা আবার পুনঃনির্মান করেছি।

Baatjware hearter tinti storei (Endocardium, miocardium, pericardium)prodaah hoy bole eta Pancarditis naame porichito.
বাতজ্বরে হার্টের তিনটি স্তরেই (এন্ডোকার্ডিয়াম, মায়োকার্ডিয়াম, পেরিকার্ডিয়াম)প্রদাহ হয় বলে এটা প্যানকার্ডাইটিস নামে পরিচিত।

Christopurbo 1m shatake Roman-ra tader bishal samrajyer ongsho hishebe bortoman France anchal ba totkalin Gaul anchalke ontorbhukto kore.
খ্রিস্টপূর্ব ১ম শতকে রোমানরা তাদের বিশাল সাম্রাজ্যের অংশ হিসেবে বর্তমান ফ্রান্স অঞ্চল বা তৎকালীন গল অঞ্চলকে অন্তরবভুক্ত করে।

East India Company-r Charter, East India Company-r procharpotro (1812), shadharon nirdeshaboli report (1839) ityadi omulyo oitihaasik promanadi ei library-te bortoman.
ইস্ট ইন্ডিয়া কোম্পানির চার্টার, ইস্ট ইন্ডিয়া কোম্পানির প্রচারপত্র(১৮১২), সাধারন নির্দেশাবলী রিপোর্ট(১৮৩৯) ইত্যাদি অমুল্য ঐতিহাসিক প্রমাণাদি এই লাইব্রেরীতে বর্তমান।

A pass kore Dhaka Bishwobidyaloy bhorti hon.
এ পাস করে ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ে ভর্তি হন।

Engreji, Arbi, farshi o Urdhu provriti vhasay tar dakhol chilo.
ইংরেজি, আরবি, ফার্সি ও উর্দু প্রভৃতি ভাষায় তার দখল ছিল।

1949 saaler 6e April biksl tintai tar dharmatolar basai bisram newar somoy tini hotath hridhroge akranto hon.
১৯৪৯ সালের ৬ই এপ্রিল বিকাল তিনটায় তাঁর ধর্মতলার বাসায় বিশ্রাম নেওয়ার সময় তিনি হঠাৎ হৃদরোগে আক্রান্ত হন।

pathokera je onek kholamela jounodrissyo songbolito romancer dike jhukchilo ta bujhte pareni harlequeen.
পাঠকেরা যে অনেক খোলামেলা যৌনদৃশ্য সংবলিত রোম্যান্সের দিকে ঝুঁকছিল তা বুঝতে পারেনি হার্লেকুইন।

14 March, 1919 tarikhe take Commission deya holei durbol shasthyer karone jorpurbok podotyag koren.
১৪ মার্চ, ১৯১৯ তারিখে তাঁকে কমিশন দেয়া হলেও দূর্বল স্বাস্থ্যের কারণে জোরপূর্বক পদত্যাগ করেন।

tini hayard hocks porichalito scrubal committe his girl friday (1940) chwlochitre sangbad protibedok hinddi jonogon choritre abhinoy kore porichiti laav koren.
তিনি হাওয়ার্ড হক্‌স পরিচালিত স্ক্রুবল কমেডি হিজ গার্ল ফ্রাইডে (১৯৪০) চলচ্চিত্রে সংবাদ প্রতিবেদক হিল্ডি জনসন চরিত্রে অভিনয় করে পরিচিতি লাভ করেন।

hani mulki 4 june badshahr kache taar podotyag potro joma na deoya porjonto mote chaar din cholechilo.
হানি মুলকি ৪ জুন বাদশাহ আব্দুল্লাহর কাছে তার পদত্যাগ পত্র জমা না দেয়া পর্যন্ত মোট চারদিন চলেছিল।

pathy sikar korar koushol nana rokomer.
পাখি শিকার করার কৌশল নানা রকমের।

Bachorer por bachor dhore, protishthanti obiram shikkha ebong duroshikkha kormoshuchi bibhage bishesh sholpomeyadi course udbhabon kore nijer jothashadhyo ekti sthan toiri koreche.
বছরের পর বছর ধরে, প্রতিষ্ঠানটি অবিরাম শিক্ষা এবং দূরশিক্ষা কর্মসূচি বিভাগে বিশেষ স্বল্পমেয়াদী কোর্স উদ্ভাবন করে নিজের যথাযোগ্য একটি স্থান তৈরি করেছে।

2016 saaler 22 november nasa grohotir prinitiya eutopia anchole bhugorvostho borofer sondhan peyeche bole ghoshona kore,.
২০১৬ সালের ২২শে নভেম্বর নাসা গ্রহটির প্লানিটিয়া ইউটোপিয়া অঞ্চলে ভূগর্ভস্থ্য বরফের সন্ধান পেয়েছে বলে ঘোষণা করে।

Ei biplab sultan dwitiyo abdul hamid-er kach theke khomota kere ney ebong sanbidhanik rajtontro suchona kore.
এই বিপ্লব সুলতান দ্বিতীয় আবদুল হামিদের কাছ থেকে ক্ষমতা কেড়ে নেয় এবং সাংবিধানিক রাজতন্ত্র সূচনা করে।

Ei mousume Barcelona Copa Del Ray, Spanish Supar Copa ebong Cup Winners Cup jete.
ঐ মৌসুমে বার্সেলোনা কোপা দেল রে, স্প্যানীশ সুপার কোপা এবং কাপ উইনার্স কাপ জেতে।

eder naam nimnorup: Asad, Abu Sayfi, Nayla, Abdul Mottaleb.
এদের নাম নিম্নরূপ : আসাদ, আবু সায়ফি, নাযলা, আবদুল মোত্তালেব।

S degree arjan koren.
এস ডিগ্রী অর্জন করেন।

1993 saale Torun Promila daba protibha Judith Polgarer shathe Budapeste protidwandita koren ete tini saare char-saare pancher swolpo byabodhane porajito hoyechilen.
১৯৯৩ সালে তরুণ প্রমিলা দাবা প্রতিভা জুডিত পোলগারের সাথে বুদাপেস্টে প্রতিদ্বন্দ্বিতা করেন এতে তিনি সাড়ে চার-সাড়ে পাঁচের স্বল্প ব্যবধানে পরাজিত হয়েছিলেন।

Ondhokar noy alor dike.
অন্ধকার নয় অালোর দিকে

Philippine sarbovoumotter somoyrekha
ফিলিপাইন সার্বভৌমত্বের সময়রেখা

Ei dhoroner lekhay romance upannyaser onek upadan o protha anusaran kore kalpokahini lekha hoye thake.
এই ধরনের লেখায় রোম্যান্স উপন্যাসের অনেক উপাদান ও প্রথা অনুসরণ করে কল্পকাহিনি লেখা হয়ে থাকে।

Tar dharona anujayi notun byabosta khub shikgroi bistar lav kore abong turosker swakhorotar har dui bochorer modhe 10% theke brithi peye 70% hoi.
তার ধারণা অনুযায়ী নতুন ব্যবস্থা খুব শীঘ্রই বিস্তার লাভ করে এবং তুরস্কের স্বাক্ষরতার হার দুই বছরের মধ্যে ১০% থেকে বৃদ্ধি পেয়ে ৭০% হয়।

bartomane chondonaish upojeladhin 6number boilotoli union porishod naame protishthito.
বর্তমানে চন্দনাইশ উপজেলাধীন ৬নং বৈলতলী ইউনিয়ন পরিষদ নামে প্রতিষ্ঠিত।

Kobi Meherunnesake hattya, alubdi grame 344 jon manushh hotta shaho mot 6ti oporadher 5ti promanito howay adalot take jabojjibon karadondo prodan kore.
কবি মেহেরুন্নেসাকে হত্যা, আলুব্দি গ্রামে ৩৪৪ জন মানুষ হত্যা সহ মোট ৬টি অপরাধের ৫টি প্রমাণিত হওয়ায় আদালত তাকে যাবজ্জীবন কারাদণ্ড প্রদান করে।

Unnoto deshsomuhe binodone ongshogrohoner lokkhye theatre, cinema hall-guloy wheel chair rakhar upojogi mukto stan rakha hoy.
উন্নত দেশসমূহে বিনোদনে অংশগ্রহণের লক্ষ্যে থিয়েটার, সিনেমা হলগুলোয় হুইল চেয়ার রাখার উপযোগী মুক্ত স্থান রাখা হয়।

Ram bone gele putroshoke dashrather mrityu hoy.
রাম বনে গেলে পুত্রশোকে দশরথের মৃত্যু হয়।

Discourse ebong discourse analysis bhashatatwikrai byabohar kora shuru korechilen text analysis-er koushol hishebe.
ডিসকোর্স এবং ডিসকোর্স এ্যানালাইসিস ভাষাতাত্ত্বিকরাই ব্যবহার করা শুরু করেছিলেন টেক্সট এ্যানালাইসিসের কৌশল হিসেবে।

alpahari (dieting) baktira taader khaddyogrohoner porimaan komanor jonno poritripti arjoner aagei khabar khaoya bondho korte paren.
অল্পাহারী (dieting) ব্যক্তিরা তাদের খাদ্যগ্রহণের পরিমাণ কমানোর জন্য পরিতৃপ্তি অর্জনের আগেই খাবার খাওয়া বন্ধ করতে পারেন।

Arun chondro Uccho Bidyaloy Nowakhali jelar ekti onnotamo prachin shikkha protisthan.
অরুণ চন্দ্র উচ্চ বিদ্যালয় নোয়াখালী জেলার একটি অন্যতম প্রাচীন শিক্ষা প্রতিষ্ঠান।

tini setike prothome ekti pushkorinite, pore nodite ebong seshe somudre chere den.
তিনি সেটিকে প্রথমে একটি পুষ্করিণীতে, পরে নদীতে এবং শেষে সমুদ্রে ছেড়ে দেন।

gaji, matin (ek) o aaro dui sohojoddha vetore dhuke transformerer gaye pike (bisforok) lagan.
গাজী, মতিন (এক) ও আরও দুই সহযোদ্ধা ভেতরে ঢুকে ট্রান্সফরমারের গায়ে পিকে (বিস্ফোরক) লাগান।

iric king
আইরিক কিং

Mahendra Singh Dhoni
মহেন্দ্র সিং ধোনি

kintu netra sen taka paoyar aagei biplobira taake mere fele.
কিন্তু নেত্র সেন টাকা পাওয়ার আগেই বিপ্লবীরা তাকে মেরে ফেলে।

tara edke jiggasa koren tini interpretartir ekti demo dekhte chaan kina .
তারা এডকে জিজ্ঞেস করেন তিনি ইন্টারপ্রেটারটির একটি ডেমো দেখতে চান কি না।

Sei shomoy tini chilen desher shorbokonistho shangshoder onnyotomo.
সেই সময় তিনি ছিলেন দেশের সর্বকনিষ্ঠ সাংসদের অন্যতম।

er jonno daayi aswasthokar bayu, pani, rasaynik drobyo ittadi.
এর জন্য দায়ী অস্বাস্থ্যকর বায়ু, পানি, রাসায়নিক দ্রব্য ইত্যাদি।

Obhyas chokrer ekti udahoron hocche television onushthan shesh (ingit), fridge-er kache jaowa (kormosuchi), halka khabar khaowa (Puroskar).
অভ্যাস চক্রের একটি উধাহরন হচ্ছে টেলিভিশনের অনুষ্ঠান শেষ(ইঙ্গিত), ফ্রিজের কাছে যাওয়া ( কর্মসূচী), হালকা খাবার খাওয়া (পুরস্কার)।

Erpor Hardward University te betar jotisbigane bisoe snatokottor porasuna shuru koren.
এরপর হার্ভার্ড ইউনিভার্সিটিতে বেতার জ্যোতির্বিজ্ঞান বিষয়ে স্নাতকোত্তর পর্যায়ের পড়াশোনা শুরু করেন।

Khomota o shommaner khetre odhikarer pori tar sthan.
ক্ষমতা ও সম্মানের ক্ষেত্রে অধিকারের পরই তাঁর স্থান।

dokhin juidondi
দক্ষিণ জুঁইদণ্ডী

Eisob radio station-gulo german soinyoder modhye jonopriyo chilo.
এইসব রেডিও স্টেশনগুলো জার্মান সৈন্যদের মধ্যে জনপ্রিয় ছিল।

bidyalayar addhyapok, jacob rosted, howsher bhai, jini gonit niye porechilen, chrishtofer andriyake podti grohon korte amontron janiyechilen kintu tini etar poriborte bhashatotte monojog deoyar siddhantyo niyechilen.
বিদ্যালয়ের অধ্যাপক, জাকব রোস্টেড, হোম্বের ভাই, যিনি গনিত নিয়ে পড়েছিলে্‌ন, ক্রিস্টোফার আন্দ্রিয়া্‌কে পদটি গ্রহণ করতে আমন্ত্রন জানিয়েছিলেন কিন্তু তিনি এটার পরিবর্তে ভাষাতত্ত্বে মনোযোগ দেওয়ার সিদ্ধান্ত নিয়েছিলেন।

Ei janbahoner shonkhya ke doinik garh jatayatkrito janbahoner shonkhya bola hoye thake, jar shahajye bachorer ekti nirdishto dine koto shonkhyok janbahon oi path otikram kore ta jana jay.
এই যানবাহনের সংখ্যা কে দৈনিক গড় যাতায়াতকৃত যানবাহনের সংখ্যা বলা হয়ে থাকে, যার সাহায্যে বছরের একটি নির্দিষ্ট দিনে কত সংখ্যক যানবাহন ঐ পথ অতিক্রম করে তা জানা যায়।

Noy-dosh bachor tar kachei chilen rousseau.
নয়-দশ বছর তাঁর কাছেই ছিলেন রুসো।

Seti jounokaj thikmoto somponno korte parbe ki na se bishoye hote pare.
সেটা যৌনকাজ ঠিকমতো সম্পন্ন করতে পারবেন কি না সে বিষয়ে হতে পারে।

1866 saale bidyasagar ei librarite esechilen bikhato shikhabid merry carpainterke songe niye.
১৮৬৬ সালে বিদ্যাসাগর এই লাইব্রেরীতে এসেছিলেন বিখ্যাত শিক্ষাবিদ মেরি কারপেন্টারকে সঙ্গে নিয়ে।

Agent phil coulson jobdo kore.
এজেন্ট ফিল কুলসন জব্দ করে।।

Ei paharer paddeshe nirmit hoyeche Sitakunda Eco Park.
এই পাহাড়ের পাদদেশে নির্মিত হয়েছে সীতাকুন্ড ইকো পার্ক ।

Erpor aatdin dhore Nityapuja chale; no'diner din jagaran o pore bisorjon. Proti sandhyay bhanjo pujay, jagaran o bisorjoner shomoy brotinira 'bhajo patro'guli
এরপর আটদিন ধরে নিত্যপূজা চলে; ন'দিনের দিন জাগরণ ও পরে বিসর্জন। প্রতি সন্ধ্যায় ভাঁজো পূজায়, জাগরণ ও বিসর্জনের সময় ব্রতিনীরা 'ভাঁজো পাত্র'গুলি

basur nikot kromagoto abhijog kore cholen.
বসুর নিকট ক্রমাগত অভিযোগ করে চলেন।

1965 saale istailer sohoprotishthata gardon mur bhobbishyobani koren, semiconductor chipe tranjisterer ghonotto proti chobbish mashe digun hote thakbe.
১৯৬৫ সালে ইন্টেলের সহপ্রতিষ্ঠাতা গর্ডন মূর ভবিষ্যৱবাণী করেন, সেমিকন্ডাকটার চিপে ট্রানজিস্টরের ঘনত্ব প্রতি চব্বিশ মাসে দ্বিগুন হতে থাকবে।

natokti likhechen tini ek torun nari choritroke upojibyo kore je american muslim taar islamike sotta tule dhorte chaay.
নাটকটি লিখেছেন তিনি এক তরুণ নারী চরিত্রকে উপজীব্য করে যে আমেরিকান মুসলিম তার ইসলামিক সত্ত্বা তুলে ধরতে চায়।

Antata ei leafletgulor proti sattir ekti soinyader dwara tader urddhatander kache pouchay ni, jodio urdhatander kache egulo na samarpan korar jonno onek kothin shasti chilo.
অন্তত এই লিফলেটগুলোর প্রতি সাতটির একটি সৈন্যদের দ্বারা তাদের ঊর্ধ্বতনদের কাছে পৌঁছায় নি, যদিও ঊর্ধ্বতনদের কাছে এগুলো না সমর্পন করার জন্য অনেক কঠিন শাস্তি ছিল।

nor-boo-bjang-por ditiyo putra o poroborti raja kun-bhu-bjng-por rajjottokaal theke fug-mo-gru-pa rajbongsher shathe birodh shuru hoy.
নোর-বু-ব্জাং-পোর দ্বিতীয় পুত্র ও পরবর্তী রাজা কুন-তু-ব্জাং-পোর রাজত্বকাল থেকে ফাগ-মো-গ্রু-পা রাজবংশের সাথে বিরোধ শুরু হয়।

anuman kora hoy, pouranik tamrolipto jonopod protishthar purbo thekei taar mondir ei sthane protishthito
অনুমান করা হয়, পৌরাণিক তাম্রলিপ্ত জনপদ প্রতিষ্ঠার পূর্ব থেকেই তাঁর মন্দির এই স্থানে প্রতিষ্ঠিত।

saladin erpor nijer torbari diye rainder shirochhed.
সালাদিন এরপর নিজের তরবারী দিয়ে রেইনল্ডের শিরচ্ছেদ।

1941 Christabde Ngag-Gi-Dbang-Por mrityu hole Ring-Sprungs-Par dwitiyo raja Kun-Tu-Bjang-Por bhrata Gtso-Skes-Rdo-Rje Fag-Mo-Gru-Pa rajyer uttoradhikari Ngag-Dbang-Bkra-Shis-Grugs-Par nabalokotwer shujoge rajyer obhibhabok hoye jan.
১৪৯১ খ্রিষ্টাব্দেঙ্গাগ-গি-দ্বাং-পোর মৃত্যু হলে রিং-স্পুংস-পার দ্বিতীয় রাজা কুন-তু-ব্জাং-পোর ভ্রাতা গ্ত্সো-স্ক্যেস-র্দো-র্জে ফাগ-মো-গ্রু-পা রাজ্যের উত্তরাধিকারী ঙ্গাগ-দ্বাং-ব্ক্রা-শিস-গ্রাগ্স-পার নাবালকত্বের সুযোগে রাজ্যের অভিভাবক হয়ে যান।

E shikha protisthanti rajshahi biswobidyalay er prokoushol o projukti anushoder adibhukto o eti chaar bochor meyadi bsc in engineering digree prodaan kore thake.
এ শিক্ষা প্রতিষ্ঠানটি রাজশাহী বিশ্ববিদ্যালয় এর প্রকৌশল ও প্রযুক্তি অনুষদের অধিভুক্ত ও এটি চার বছর মেয়াদী বিএসসি ইন ইঞ্জিনিয়ারিং ডিগ্রি প্রদান করে থাকে।

Tar babar naam Ricardo Sikolne, ebong maa Rominda Vilani, kintu tara bibahito chilen na.
তাঁর বাবা নাম রিকার্ডো সিকোলনে, এবং মা রোমিল্ডা ভিলানি, কিন্তু তাঁরা বিবাহিত ছিলেন না।

kintu pore bivinno karone bondho hoy.
কিন্তু পরে বিভিন্ন কারণে বন্ধ হয়।

Stamford school-e odhyoyon koren.
স্ট্যামফোর্ড স্কুলে অধ্যয়ন করেন।

Kono kono uponnyas abar ei dui churanto porjayar maddhyoypontha abalamban kore.
কোনো কোনো উপন্যাস আবার এই দুই চূড়ান্ত পর্যায়ের মধ্যপন্থা অবলম্বন করে।

khabartir muloto nepolitaan rondhonnalir ekti angsho hoaya sotteo sara biswei eti tumul jonopriyo.
খাবারটির মূলত নেপোলিটান রন্ধনপ্রণালীর একটি অংশ হওয়া সত্ত্বেও সারা বিশ্বেই এটি তুমুল জনপ্রিয়।

1920 saale tini jela khelafot committeer sompadok hishebe khelafot andolone netritwo den.
১৯২০ সালে তিনি জেলা খেলাফত কমিটির সম্পাদ হিসেবে খেলাফত আন্দোলনে নেতৃত্ব দেন।

Udoytara
উদয়তারা

A chalachitre nayika hishebe Sumita Debi o nayak hishebe Prabir Kumar o Amin obhinoy koren. Eti chilo tar porichalito prothom purnadoirghya chalachitro o FDC theke nirmito dwitiya chalachitro.
এ চলচ্চিত্রে নায়িকা হিসেবে সুমিতা দেবী ও নায়ক হিসেবে প্রবীর কুমার ও আমিন অভিনয় করেন৷ এটি ছিল তার পরিচালিত প্রথম পূর্নদৈর্ঘ্য চলচ্চিত্র ও এফডিসি থেকে নির্মিত দ্বিতীয় চলচ্চিত্র।

Heyer chilen bohuprosu lekhika.
হেয়ের ছিলেন বহুপ্রসূ লেখিকা।

Shei porikolpona moto Sugrib Bali-ke dwondojuddhe ahoban korlo ebong Ram take pichon theke tir chure hotya korlen, karon Indrer bor-e Bali-ke samne theke mara oshombhob chilo.
সেই পরিকল্পনা মতো সুগ্রীব বালীকে দ্বন্দযুদ্ধে আহ্বান করলো এবং রাম তাকে পিছন থেকে তীর ছুঁড়ে হত্যা করলেন, কারণ ইন্দ্রের বরে বালীকে সামনে থেকে মারা অসম্ভব ছিল।

Eder moddhe 40 jonke ganadharshan kore mere phela hoy.
এদের মধ্যে ৪০ জনকে গণধর্ষণ করে মেরে ফেলা হয়।

mahabidraho domito holeo aleyar, salembur, ujjyoni, bonshowayaray bivinno jaygay engrejer chokhe dhulo diye paliyechen ei bidrohi.
মহাবিদ্রোহ দমিত হলেও আলেয়ার, সালেম্বুর, উজ্জয়িনী, বংশওয়াড়ায় বিভিন্ন জায়গায় ইংরেজের চোখে ধুলো দিয়ে পালিয়েছেন এই বিদ্রোহী।

Thor Asgarde ese Lokir shathe juddhe abartirna hoy.
থর অ্যাসগার্ডে এসে লোকির সাথে যুদ্ধে অবতীর্ণ হয়।

Nasiri rajbongsho aro 13 maas sthayi chilo ebong sarfaraz khan-er shathe shathe ei rajbongsher-o somapti ghote.
নাসিরি রাজবংশ আরো ১৩ মাস স্থায়ী ছিল এবং সরফরাজ খানের সাথে সাথে এই রাজবংশেরও সমাপ্তি ঘটে।

choto dna strander shathe homologas cromojomer ekti d loop (d-loop) toiri hoy.
ছোট ডিএনএ স্ট্রান্ডের সাথে হোমোলোগাস ক্রোমোজোমের একটি ডি লুপ (D-loop) তৈরি হয়।

je onno koster taronay jogoter boro boro jati baire giye choto boro uponibesh sthapon koreche, dur durgom morubhumite sonar khonir sondhane beriyeche,rocky porboter shringe
যে অন্নকষ্টের তাড়নায় জগতের বড় বড় জাতি বাইরে গিয়ে ছোট বড় উপনিবেশ স্থাপন করেচে, দূর দুর্গম মরুভূমিতে সোনার খনির সন্ধানে বেড়িয়েছে, রকি পর্বতের শৃঙ্গে

Insulin ognashoyer insulin nihsornokari koshgulo (islets of langerhans-er beta kosh) theke nihsrito hoy.
ইনসুলিন অগ্ন্যাশয়ের ইনসুলিন নিঃসরণকারী কোষগুলো (আইল্যেটস অব ল্যাঙ্গারহেন্স-এর বিটা কোষ) থেকে নিঃসৃত হয়।

punorutpadon khomotar jonno ei machti biseshvabe porichito.
পুনরূৎপাদন ক্ষমতার জন্য এই মাছটি বিশেষভাবে পরিচিত।

1987 saal-er March mashe consulate hishebe Hongkong-e prothom filipino kutnoitik machine-er jatra shuru hoy.
১৯৪৭ সালের মার্চ মাসে কনস্যুলেট হিসেবে হংকংয়ে প্রথম ফিলিপিনো কূটনৈতিক মিশনের যাত্রা শুরু হয়।

deshbhager pore era dhakay fire aasen ebong chwlochitro nirmane utsaho srishti koren.
দেশভাগের পরে এঁরা ঢাকায় ফিরে আসেন এবং চলচ্চিত্র নির্মাণে উৎসাহ সৃষ্টি করেন।

Aladins Park.
আলাদিন্স পার্ক

Sylhet shohore Tilagarh elakay Sylhet-Tamabil mohasaraker parshe obosthit ei college-ti 1964 saale protishthito.
সিলেট শহরের টিলাগড় এলাকায় সিলেট-তামাবিল মহাসড়কের পার্শ্বে অবস্থিত এই কলেজটি ১৯৬৪ সালে প্রতিষ্ঠিত।

path joto agrosor hobe totoi krishnoborner chador shulkoborno dharon korbe.
পাঠ যত অগ্রসর হবে ততই কৃষ্ণবর্ণের চাদর শুল্কবর্ণ ধারণ করবে।

Haderke pawa jay tara holo jhutiwala machranga.
যাদেরকে পাওয়া যায় তারা হল ঝুঁটিত্তয়ালা মাছরাঙা।

Tini 1947 saale 14 bachor boyoshe tar chalachitro karmajibon shuru koren ebong sottorer odhik chalachitre obhinoy korechen.
তিনি ১৯৪৭ সালে ১৪ বছর বয়সে তার চলচ্চিত্র কর্মজীবন শুরু করেন এবং সত্তরের অধিক চলচ্চিত্রে অভিনয় করেছেন।

chorabali chobir sangit porichalona korechen kolkatar anupam roy o bangladesher hridoy khan.
চোরাবালি ছবির সংগীত পরিচালনা করেছেন কলকাতার অনুপম রায় ও বাংলাদেশের হৃদয় খান।

Porobortite julye, ww smackdowner mohabaabosthapoker maddhomme tini peshadari kustite fire aasen.
পরবর্তীতে জুলাইয়ে, ডাব্লিউডাব্লিউই স্ম্যাকডাউনের মহাব্যবস্থাপকের মাধ্যমে তিনি পেশাদারী কুস্তিতে ফিরে আসেন।

obotar shing scotlander glassgote anusthito 2014 commonwealth gamese bharater protinidhitto koren.
অবতার সিং স্কটল্যান্ডের গ্লাসগোতে অনুষ্ঠিত ২০১৪ কমনওয়েলথ গেমসে ভারতের প্রতিনিধিত্ব করেন।

Eti Bharoter Great Nicobar dwippunjer ekti sthaniyo projati.
এটি ভারতের গ্রেট নিকোবর দ্বীপপুঞ্জের একটি স্থানীয় প্রজাতি।

Pheonix akti robot niyontrito novoyan jake mongol grohe ekti bishesh avijane preron kora hoyeche.
ফিনিক্স একটি রোবট নিয়ন্ত্রিত নভোযান যাকে মঙ্গল গ্রহে একটি বিশেষ অভিযানে প্রেরণ করা হয়েছে।

Republican People's Party-er boithoke tara birodhider proti sohanubhutishil ullekh kore nindito hon.
রিপাবলিকান পিপলস পার্টির বৈঠকে তারা বিরোধীদের প্রতি সহানুভূতিশীল উল্লেখ করে নিন্দিত হন।

Bengal Aerotropolis project limited Punjaber Ludhiana sahare ekti bimannagari nirmaner jonno mou sakhor koreche.
বেঙ্গল এরোট্রোপোলিস প্রোজেক্ট লিমিটেড পাঞ্জাবের লুধীয়াধনা শহরে একটি বিমাননগরী নির্মাণের জন্য মৌ স্বাক্ষর করেছে।

Abong nayok nayikake bipodmukto kore anto.
এবং নায়কই নায়িকাকে বিপন্মুক্ত করে আনত।

tader lorai chaar ghonta dhore chole ebong sesh porjonto draw hoy.
তাদের লড়াই চার ঘন্টা ধরে চলে এবং শেষ পর্যন্ত ড্র হয়।

kintu ta sotteo francer itihaske kebol er bhugoler moddhe simaboddho kora somvob noy.
কিন্তু তা সত্ত্বেও ফ্রান্সের ইতিহাসকে কেবল এর ভূগোলের মধ্যে সীমাবদ্ধ করা সম্ভব নয়।

e karonei bodhhoy tini aamake pochondo korten.
এ কারণেই বোধহয় তিনি আমাকে পছন্দ করতেন।

iusuf-julekha- modddhojuger puthi lekhokder rochito bangla sahitter ekti pronoy kabbya.
ইউসুফ-জুলেখা- মধ্যযুগের পুথি লেখকদের রচিত বাংলা সাহিত্যের একটি প্রণয় কাব্য।

Sylhet anchale, musolmani biyete ai asbab bolte piri, jaynamaj theke shuru kore bichana, dressing table, sofa, freeze parjonto sobie bojai, tobe kusangsharbosoto jharu er pata (shil-pata) sadharon dekha hoy na.
সিলেট অঞ্চলে, মুসলমানী বিয়েতে এই আসবাব বলতে পিঁড়ি, জায়নামাজ থেকে শুরু করে বিছানা, ড্রেসিং টেবিল, সোফা, ফ্রিজ পর্যন্ত সবই বোঝায়; তবে কুসংস্কারবশত ঝাড়ু আর পাটা (শিল-পাটা) সাধারণত দেয়া হয় না।

Kintu, darshakmahaler kache tader pranobantomoy krirashoili mon joy kore o sabishesh prosongsha kuray.
কিন্তু, দর্শকমহলের কাছে তাঁদের প্রাণবন্তময় ক্রীড়াশৈলী মন জয় করে ও সবিশেষ প্রশংসা কুড়ায়।

Barite songskriti charcha chilo nishidha.
বাড়িতে সাংস্কৃতিক চর্চা ছিল নিষিদ্ধ।

emontoro soncha lon flexsan,extension,abduction,aductioer somonnoy bujhay.
এমনতর সঞ্চালন ফ্লেক্সন,এক্সটেনশন,অ্যাবডাকশন,অ্যাডাকশন এর সমন্বয় বুঝায়।

indian ripublican army, httogram shakha - ei naamer adhine sorbomote 65 jon biplobi ei biplobe angsho nen.
ইন্ডিয়ান রিপাবলিকান আর্মি, চট্টগ্রাম শাখা - এই নামের অধীনে সর্বমোট ৬৫ জন বিপ্লবী এই বিপ্লবে অংশ নেন।

rabon ei songbad peye voginir apomaner protishodh kore sitake apohoron korar porikolpona korlen.
রাবণ এই সংবাদ পেয়ে ভগিনীর অপমানের প্রতিশোধ কল্পে সীতাকে অপহরণ করার পরিকল্পনা করলেন।

Hulio Caesar
হুলিও সিজার

deshvag committir ekjon muslim sodossyo choudhury muhammod ali purbo punjub simanter siddhantoke gormil korar bishoye biroktikor proman peyechilen.
দেশভাগ কমিটির একজন মুসলিম সদস্য চৌধুরী মুহাম্মদ আলী পূর্ব পাঞ্জাব সীমান্তের সিদ্ধান্তকে গরমিল করার বিষয়ে বিরক্তিকর প্রমাণ পেয়েছিলেন।

1919 saale Estambuler sent trinity girjai prothom ai smoron-dibos palon kora hoy
১৯১৯ সালে ইস্তানবুলের সেন্ট ট্রিনিটি গীর্জায় প্রথম এই স্মরণ-দিবস পালন করা হয়।

1976 saaler simana punornirdharoner por madhubani loksabha jendro choyti bidhansabha kendro niye gothito. Eguli holo:
১৯৭৬ সালের সীমানা পুনর্নির্ধারণের পর মধুবনী লোকসভা কেন্দ্র ছয়টি বিধানসভা কেন্দ্র নিয়ে গঠিত। এগুলি হল:

Prachin Romanerai prothome eshe oncholtike ekotrito kore.
প্রাচীন রোমানেরাই প্রথমে এসে অঞ্চলটিকে একত্রিত করে।

Shantite Nobel bijoyi o Jatisangher shabek mohasachib Kofi Annaner sotyayoner maddhoyme a award dewa shuru hoy.
শান্তিতে নোবেল বিজয়ী ও জাতিসংঘের সাবেক মহাসচিব কফি আনানের সত্যায়নের মাধ্যমে এ অ্যাওয়ার্ড দেওয়া শুরু হয়।

monoboigyanik kolpokahini
মনোবৈজ্ঞানিক কল্পকাহিনী

charities act 2011-r anuchhed 1-e england o weles-e datobbyo songosthar songga deoya hoyeche:
চ্যারিটিজ অ্যাক্ট ২০১১-এর অনুচ্ছেদ ১-এ ইংল্যান্ড ও ওয়েলস-এ দাতব্য সংস্থার সংজ্ঞা দেওয়া হয়েছে:

Erpor ekadhare satero bachor e dayitte chilen.
এরপর একাধারে সতেরো বছর এ দায়িত্বে ছিলেন।

jaihok, mariya itimoddhe otite taar pitar daara rohit (surajit sen) er shathe jorito chilen.
যাইহোক, মারিয়া ইতিমধ্যে অতীতে অতীতে তার পিতার দ্বারা রোহিত (সুরজিৎ সেন) এর সাথে জড়িত ছিলেন।

Azam Khan October-e Kabul-e mara jan.
আজম খান অক্টোবরে কাবুলে মারা যান।

deshe-bideshe bohu dolboddho prodorshonite angshogrohon koren 1958 saal theke.
দেশে-বিদেশে বহু দলবদ্ধ প্রদর্শনীতে অংশগ্রহণ করেন ১৯৫৮ সালে থেকে।

tara libiyar jonosadharon automander proti sotruvabaponno o italiyoder proti bondhusulov boleo procharrrrrona chalay.
তারা লিবিয়ার জনসাধারণ অটোমানদের প্রতি শত্রুভাবাপন্ন ও ইতালীয়দের প্রতি বন্ধুসুলভ বলেও প্রচারণা চালায়।

Dirgho 4 bachor dayetwa palan kore abasese 11y August 2014 jahajti deshe fire ase.
দীর্ঘ ৪ বছর দায়িত্ব পালন করে অবশেষে ১১ই আগস্ট ২০১৪ জাহাজটি দেশে ফিরে আসে।

bishwabidwalayer small ruminent prajanan uniter niyom onujayi notun shaboker namkaran ebhabei kora hoyechilo.
বিশ্ববিদ্যালয়ের স্মল রুমিন্যন্ট প্রজনন ইউনিটের নিয়ম অনুযায়ী নতুন শাবকের নামকরণ এভাবেই করা হয়েছিল।

bharotiyo itihas dhore rekhe tini europiyan dhache chitro eke bharatiyo chitroshilpo jogote ek abhutopurbo poribartan enechilen.
ভারতীয় ইতিহাস ধরে রেখে তিনি ইউরোপিয়ান ধাঁচে চিত্র এঁকে ভারতীয় চিত্রশিল্প জগতে এক অভূতপূর্ব পরিবর্তন এনেছিলেন।

Bibhinno sutro mote tini 1941 saal orthat pray 50 bachor boyosh porjonto football khelechen.
বিভিন্ন সূত্র মতে তিনি ১৯৪১ সাল অর্থাৎ প্রায় ৫০ বছর বয়স পর্যন্ত ফুটবল খেলেছেন।

muloto latin ligam byakalaures hote ll.
মূলত লাতিন লিগাম ব্যাকালাউরেস হতে এলএল.

Notun campus adhunik koushole nirmito block ekti sonkhyar songe sudrishyo sobuj.
নতুন ক্যাম্পাস আধুনিক কৌশলে নির্মিত ব্লক একটি সংখ্যার সঙ্গে সুদৃশ্য সবুজ।

Tar shopno shotyo hoy jakhon tini modhyancholer morjadapurno traingulir ekti porichalona koren, jeti akjon mohilar name; Mumbai-Pune probashi shongho tar train chalona shomorthon kore.
তার স্বপ্ন সত্য হয় যখন তিনি মধ্যাঞ্চলের মর্যাদাপূর্ণ ট্রেনগুলির একটি পরিচালনা করেন, যেটি একজন মহিলার নামে; মুম্বই-পুণে প্রবাসি সংঘ তার ট্রেন চালনা সমর্থন করে।

Jimmi korechilo bimaner jatrider.
জিম্মি করেছিল বিমানের যাত্রীদের।

1954 saale "Viena shanti sonmelone" Mahmood amantrita hon, kintu Karachite Pakistan shorkar tar Passport atke deyay tini ekhane jog dite parenni.
১৯৫৪ সালে "ভিয়েনা শান্তি সম্মেলনে" মাহমুদ আমন্ত্রিত হন, কিন্তু করাচিতে পাকিস্তানি সরকার তাঁর পাসপোর্ট আটকে দেয়ায় তিনি এখানে যোগ দিতে পারেননি।

pichu hotar age tara chesta korlo nihoto sohojoddhader laas uddhare.
পিছু হটার আগে তারা চেষ্টা করল নিহত সহযোদ্ধাদের লাশ উদ্ধারে।

1881 chrishtabde British-ra tar haate Kandahar somorpon koren.
১৮৮১ খ্রিষ্টাব্দে ব্রিটিশরা তার হাতে কান্দাহার সমর্পণ করে।

Badak dal.
বাদক দল।

Shadhinota juddhe tar shahoshikotar jonno Bangladesh shorkar take Bir Proteek khetab prodan kore.
স্বাধীনতা যুদ্ধে তার সাহসিকতার জন্য বাংলাদেশ সরকার তাকে বীর প্রতীক খেতাব প্রদান করে।

Prodhanoto protikul prakritik obostha ebong Uzbek-der bikkhipto kintu kathor protirodher jonno Mughalra ei juddhe porajito hoy.
প্রধানত প্রতিকূল প্রাকৃতিক অবস্থা এবং উজবেকদের বিক্ষিপ্ত কিন্তু কঠোর প্রতিরোধের জন্য মুঘলরা এই যুদ্ধে পরাজিত হয়।

ei upanyasguli biswobyapi poribeshito hoy.
এই উপন্যাসগুলি বিশ্বব্যাপী পরিবেশিত হয়।

1923 chrishtabder 7 january najrul bicharadhin bandi hisebe atmopokkho samorthon kore ek jobanbondi prodaan koren.
১৯২৩ খ্রিস্টাব্দের ৭ জানুয়ারি নজরুল বিচারাধীন বন্দী হিসেবে আত্মপক্ষ সমর্থন করে এক জবানবন্দি প্রদান করেন।

Anondo biharer kichu dokkhine obosthit ei biharti sthaniyobhabe bhoj rajar bari naam-e proichito.
আনন্দ বিহারের কিছু দক্ষিণে অবস্থিত এই বিহারটি স্থানীয়ভাবে ভোজ রাজার বাড়ী নামে পরিচিত।

prokriyar bibaho bicched ghate, taholei sudhu shei nari purboborti shamir shathe punoray bibaho bandhane abodho hote paren.
প্রক্রিয়ায় বিবাহ বিচ্ছেদ ঘটে, তাহলেই শুধু সেই নারী পূর্ববর্তি স্বামীর সাথে পুণরায় বিবাহ বন্ধনে আবদ্ধ হতে পারেন।

tin bochor por chutite deshe ese nodiar krishnonogorer maharajar nikot theke 80 bigha jomi lij niye sekhane mach chash, folfoladir bagan ittadi srijon kore gechen.
তিন বছর পরে ছুটিতে দেশে এসে নদীয়ার কৃষ্ণনগরের মহারাজার নিকট থেকে ৮০ বিঘা জমি লীজ নিয়ে সেখানে মাছ চাষ, ফলফলাদির বাগান ইত্যাদি সৃজন করে গেছেন।

Abar kau kau badhotamulok milontik somapti ba somolingo shomporko prodanero birodhi.
আবার কেউ কেউ বাধ্যতামূলক মিলনান্তক সমাপ্তি বা সমলিঙ্গ সম্পর্ক প্রদর্শনেরও বিরোধী।

Ar jodi biporitmukho hoye bhaste thake tobe amiler shombhabona.
আর যদি বিপরীতমুখো হয়ে ভাসতে থাকে তবে অমিলের সম্ভাবনা।

Juktorashtre boisshik naam hilsa bolei daka hoy.
যুক্তরাষ্ট্রে বৈশ্বিক নাম হিলসা বলেই ডাকা হয়।

he daud poribar.
হে দাউদ পরিবার!

SSC ebong HSC porikkhay bigyan bibhag thek uttirno shikkharthira mot GPAr bhittite e college-e porar jonno abedon korte pare o bhorti porikkhay uttirno shikkharthira ekhane porar shujog peye thake.
এসএসসি এবং এইচএসসি পরীক্ষায় বিজ্ঞান বিভাগ থেকে উত্তীর্ণ শিক্ষার্থীরা মোট জিপিএর ভিত্তিতে এ কলেজে পড়ার জন্য আবেদন করতে পারে ও ভর্তি পরীক্ষায় উত্তীর্ণ শিক্ষার্থীরা এখানে পড়ার সুযোগ পেয়ে থাকে।

Sher Ali Khaner boro dui bhag chilen Muhammad Afzal Khan o Muhammad Azam Khan.
শের আলি খানের বড় দুই ভাই ছিলেন মুহাম্মদ আফজাল খান ও মুহাম্মদ আজম খান।

lohagora union.
লোহাগড়া ইউনিয়ন

bangladesh o kiubay moulik guruttopurno khat hisebe oushudh shilpogulo protishthito hoyeche.
বাংলাদেশ ও কিউবায় মৌলিক গুরুত্বপূর্ণ খাত হিসেবে ওষুধ শিল্পগুলো প্রতিষ্ঠিত হয়েছে।

1812 Christabde tini poschim Tibeter Ngari anchale abhijan chalan, jarfole Gungthang rajya, Chhang, Latod Lo probhriti anchal tar odhinosto hoy.
১৬১২ খ্রিষ্টাব্দে তিনি পশ্চিম তিব্বতের ঙ্গারি অঞ্চলে আভিযান চালান, যারফলে গুংথাং রাজ্য, ছাং, লাতোদ লো প্রভৃতি অঞ্চল তাঁর অধীনস্থ হয়।

Taswateo tom eichardson o uilliam locuder naay pes bowlarder catch talubondi korar jonno slip anchole abosthan korten.
তাস্বত্ত্বেও টম রিচার্ডসন ও উইলিয়াম লকউডের ন্যায় পেস বোলারদের ক্যাচ তালুবন্দী করার জন্য স্লিপ অঞ্চলে অবস্থান করতেন।

Niyomito khele khadyonalite cancer hote pare.
নিয়মিত খেলে খাদ্যনালিতে ক্যানসার হতে পারে।

Cronas jakhon tar pita Uranus ke porajito kore tar shohodar Hekatonkhei-r o Cyclops-der Tartaras-e bondi koren, takhon tini Campe-ke niyojito koren tader prohori hishebe.
ক্রোনাস যখন তার পিতা ইউরেনাস কে পরাজিত করে তার সহোদর হেকাটনখেইর ও সাইক্লপ্সদের টারটারাসে বন্দী করেন, তখন তিনি ক্যাম্পেকে নিয়োজিত করেন তাদের প্রহরী হিসেবে।

Uchcho madhyomik Manobik, Bigyan o Banijyo shakhay; snatok (pass) course-e BA, bss, bsc course chalu ache.
উচ্চ মাধ্যমিকে মানবিক, বিজ্ঞান ও বাণিজ্য শাখায়; স্নাতক (পাস) কোর্সে বিএ, বিএসএস, বিএসসি কোর্স চালু আছে।

Million tonne cargo poribohon kore, ebong sara prithibir somosto kargo bondorer moddhe prothom shtan labh kore.
মিলিয়ন টন কার্গো পরিবহন করে, এবং সারা পৃথিবীর সমস্ত কার্গো বন্দরের মধ্যে প্রথম স্থান লাভ করে।

sound effect: mono
সাউন্ড এফেক্ট: মোনো

Narendranath Dutter bhaider sakalei shikkha labh korechilen.
নরেন্দ্রনাথ দত্তের ভাইদের সকলেই শিক্ষা লাভ করেছিলেন।

prokritopokkhe, 1989 theke 2010 saale, 21 bochorer moddhe pray 15 bochor dhore grihobondi obosthay thaka birodhidoliyo gonotantrik progotishil netri ong san su chikeo e bapare chup kore thakte dekha jaay.
প্রকৃতপক্ষে, ১৯৮৯ থেকে ২০১০ সালে, ২১ বছরের মধ্যে প্রায় ১৫ বছর ধরে গৃহবন্দী অবস্থায় থাকা বিরোধীদলীয় গণতান্ত্রিক প্রগতিশীল নেত্রী অং সান সু চিকেও এ ব্যাপারে চুপ করে থাকতে দেখা যায়।

Kono nirdishto gosthike angshik ba shompurnorupe dhangso korar jonno dharshanke byabohar kora hole shetike ganahatya ebong jatigato nirmulkaran hishebe gonno kore hoy.
কোনো নির্দিষ্ট গোষ্ঠিকে আংশিক বা সম্পূর্ণরূপে ধ্বংস করার জন্য ধর্ষণকে ব্যবহার করা হলে সেটিকে গণহত্যা এবং জাতিগত নির্মূলকরণ হিসেবে গণ্য করা হয়।

Etir uttor dhal khara hoye bhumodhyoshagor-e giye poreche ebong er majhe majhe swolposongkhyok potashroy ache.
এটির উত্তর ঢাল খাড়া হয়ে ভূমধ্যসাগরে গিয়ে পড়েছে এবং এর মাঝে মাঝে স্বল্পসংখ্যক পোতাশ্রয় আছে।

Egaro bochor boyosh theke somogro koishor kaal baapi cholte thake ei sstorer bikash.
এগারো বছর বয়স থেকে সমগ্র কৈশোর কাল ব্যপী চলতে থাকে এই স্তরের বিকাশ।

Take Neelu atkan.
তাকে নীলু আটকান।

bottoli bazar
বটতলী বাজার

Acharao anano byabsahiyera sangrohoike niye tader byabshaye porikolpona banate thake.
এছাড়া অন্যান্য ব্যবসায়ীরাও সাংগ্রাইকে নিয়ে তাদের ব্যবসায়ী পরিকল্পনা বানাতে থাকে।

Essex-er pokkhe pach bachor purbe shorboshesh khelay ongshogrohoner por scotland daler sodosyorupe sophorkari australia daler bipokkhe 1905 saale khelen.
এসেক্সের পক্ষে পাঁচ বছর পূর্বে সর্বশেষ খেলায় অংশগ্রহণের পর স্কটল্যান্ড দলের সদস্যরূপে সফরকারী অস্ট্রেলিয়া দলের বিপক্ষে ১৯০৫ সালে খেলেন।

Tar pita Brahma dharmabolombi Bhagaban Chandra Basu takhon Faridpurer Duputy Magistrate chilen.
তার পিতা ব্রাহ্ম ধর্মাবলম্বী ভগবান চন্দ্র বসু তখন ফরিদপুরের ডেপুটি ম্যাজিস্ট্রেট ছিলেন।

Satellite ba upogroho hocche amon ekti bostu ja tar nijossho kakkhopathe prithibi ba onno kono graher charidike ghure.
স্যাটেলাইট বা উপগ্রহ হচ্ছে এমন একটি বস্তু যা তার নিজস্ব কক্ষপথে পৃথিবী বা অন্য কোন গ্রহের চারদিকে ঘুরে ।

Tobe sekhane sikh-der pashapashi onek hindu o muslim-o bosobas korto ebong 1947 sal-er aage sikh-ra british okhondo punjab rajyer shudhumatro ludhiana jelay songkhagorishtho chilo.
তবে সেখানে শিখদের পাশাপাশি অনেক হিন্দু ও মুসলিমও বসবাস করত, এবং ১৯৪৭ সালের আগে শিখরা ব্রিটিশ অখণ্ড পাঞ্জাব রাজ্যের শুধুমাত্র লুধিয়ানা জেলায় সংখ্যাগরিষ্ঠ ছিল।

jatisongher swikriti paay, weijamen dabi koren je jehetu dabigulo seshporjonto puron hoyeche tai phillipince ihudi abashbhumi toirir chukti ekhono bohal aache.
জাতিসংঘের স্বীকৃতি পায়, ওয়েইজমেন দাবি করেন যে যেহেতু দাবিগুলো শেষপর্যন্ত পূরণ হয়েছে তাই ফিলিস্তিনে ইহুদি আবাসভূমি তৈরীর চুক্তি এখনও বহাল আছে।

Eti ekti Benzene upojatok.
এটি একটি বেনজিন উপজাতক।

tini samarseter mahamanob chilen.
তিনি সমারসেটের মহামানব ছিলেন।

Koyek dozen prokolper madhyome tar kaj shuru hoyechilo.
কয়েক ডজন প্রকল্পের মাধ্যমে তার কাজ শুরু হয়েছিল।

haathmokhi nodi poschim bharater gujrat rajjyer ekti nodi, jaar utpotti sthol araboli pahare obosthito.
হাথমথী নদী পশ্চিম ভারতের গুজরাট রাজ্যের একটি নদী, যার উৎপত্তি স্থল আরাবলী পাহাড়ে অবস্থিত।

Ai karjokrom muloto grihohin o judhe sarboharader shohayota korto.
এই কার্যক্রম মূলত গৃহহীন ও যুদ্ধে সর্বহারাদের সহায়তা করত।

Tokhon Mongla bandar dirghodin dhore Chalna namei porichito hote thake.
তখন মোংলা বন্দর দীর্ঘদিন ধরে চালনা নামেই পরিচিত হতে থাকে।

se basay norendro lojing chere chole aase.
সে বাসায় নরেন্দ্রও লজিং ছেড়ে চলে আসেন।

Protnototwo onusare, pathure shilpokormo holo prakritik pathore manusher toiri noksha ba jinho, eti onekta prachir shilper somarthok.
প্রত্নতত্ত্ব অনুসারে, পাথুরে শিল্পকর্ম হলো প্রাকৃতিক পাথরে মানুষের তৈরি নকশা বা চিহ্ন, এটি অনেকটা প্রাচীর শিল্পের সমার্থক।

erpor abdur rahman khan afganistane taar shason songhoto kore.
এরপর আবদুর রহমান খান আফগানিস্তানে তার শাসন সংহত করে।

Sushmita Sen
সুস্মিতা সেন

Tini pro wrestling Noah-te GHC Junior Heavyweight Championship ebong notun Japan Pro-Wrestling-e IWGP Junior Tag Team Heavyweight Championship (Curry Man-er shathe) joylabh koren.
তিনি প্রো রেসলিং নোয়াহতে জিএইচসি জুনিয়র হেভিওয়েট চ্যাম্পিয়নশীপ এবং নতুন জাপান প্রো-রেসলিংয়ে আইডাব্লিউজিপি জুনিয়র ট্যাগ টিম হেভিওয়েট চ্যাম্পিয়নশীপ (কারি ম্যানের সাথে) জয়লাভ করেন।

shok and a
শক এন্ড অ

Ei group-er champion dal dwitiyo porbe e-group-er runners up dol-er mukhomukhi hobe.
এই গ্রুপের চ্যাম্পিয়ন দল দ্বিতীয় পর্বে ই গ্রুপের রানার্স-আপ দলের মুখোমুখি হবে।

ei shishura ja kichu kore ta sobi bhashay prokash korte korte kore, ba ja kichu bhabe ta sobi bhashay prokash korte kortei bhabe.
এই শিশুরা যা কিছু করে তা সবই ভাষায় প্রকাশ করতে করতে করে; বা য কিছু ভাবে তা সবই ভাষায় প্রকাশ করতে করতেই ভাবে।

Egulor maddhyme robotic bahur kach theke nomuna niye onubikkhon jontrogulor kache pathano hoy.
এগুলোর মাধ্যমে রোবটিক বাহুর কাছ থেকে নমুনা নিয়ে অণুবীক্ষণ যন্ত্রগুলোর কাছে পাঠানো হয়।

Laitu-khiang-der bibaho-riti onusare bor o kone biyer onushthan sheshe borer barite phire ele sekhane punoray 'lakshong' onushthan hoy.
লাইতু-খিয়াংদের বিবাহ-রীতি অনুসারে বর ও কনে বিয়ের অনুষ্ঠান শেষে বরের বাড়িতে ফিরে এলে সেখানে পুনরায় ‘লাকশোঙ’ অনুষ্ঠান হয়।

kintu 21 september nublus theke pichu hotar somoy britishder bomaborshoner fole taara porjodosto hoy.
কিন্তু ২১ সেপ্টেম্বর নাবলুস থেকে পিছু হটার সময় ব্রিটিশদের বোমাবর্ষণের ফলে তারা পর্যুদস্ত হয়।

GNA'er shamorik bahini Armeniyoder biruddhe 1920 er hemonte bijoy labh kore.
জিএনএ'র সামরিক বাহিনী আর্মেনীয়দের বিরুদ্ধে ১৯২০ এর হেমন্তে বিজয় লাভ করে।

E bidyaloyti tana noy bochor barguna jelar sera bidyaloy nirbachito ebong pray proti bochor barisal shikkha board-er sera dosh bidyaloye jayga kore ney.
এ বিদ্যালয়টি টানা নয় বছর বরগুনা জেলার সেরা বিদ্যালয় নির্বাচিত এবং প্রায় প্রতি বছর বরিশাল শিক্ষা বোর্ডের সেরা দশ বিদ্যালয়ে জায়গা করে নেয়।

Rayer pratikriya hishebe bipul shonkhyok manushh Dhakar Shahbage joro hote shuru kore ebong er anusarane ekshomoy deshtir
রায়ের প্রতিক্রিয়া হিসেবে বিপুল সংখ্যক মানুষ ঢাকার শাহবাগে জড়ো হতে শুরু করে এবং এর অনুসরণে একসময় দেশটির

Taka, buddhi ebong koushal diye Rais aker por ak bibhinno poddhotite Mazumdarke phanki diye nijer byabosha chaliye jay.
টাকা, বুদ্ধি এবং কৌশল দিয়ে রইস একের পর এক বিভিন্ন পদ্ধতিতে মজুমদারকে ফাঁকি দিয়ে নিজের ব্যবসা চালিয়ে যায়।

Sakal dhoroner manushhi romance porchilen takhon.
সকল ধরনের মানুষই রোম্যান্স পড়ছিলেন তখন।

(jodio nischit noy kintu sombhoboto soman anupate):
(যদিও নিশ্চিত নয় কিন্তু সম্ভবত সমান অনুপাতে).

Adhikar, asroidankari o asriter shomporko, narir asroy, sadaner shakkhorkarider modhe santibhonger ashonka dekha dile koroniyo, kuraishder byapare byabostha, Madinar upor otorkito akromon hole koroniyo ityadi sannibeshito hoy.
অধিকার, আশ্রয়দানকারী ও আশ্রিতের সম্পর্ক, নারীর আশ্রয়, সনদের স্বাক্ষরকারীদের মধ্যে শান্তিভঙ্গের আশঙ্কা দেখা দিলে করণীয়, কুরাইশদের ব্যাপারে ব্যবস্থা, মদিনার উপর অতর্কিত আক্রমণ হলে করণীয় ইত্যাদি সন্নিবেশিত হয়।

norgan, idi ebong joyane dompottir poribare jonmogrohon koren, taar ashle naame ekjonboro bhai royeche.
মর্গান, ইডি এবং জোয়ানে দম্পতির পরিবারে জন্মগ্রহণ করেন, তার আশলে নামে একজন বড়ভাই রয়েছে।

bamyiyan upotyokar sangskritik nisorgo o puratattik dhongsabshesh (2003)
বামিয়ান উপত্যকার সাংস্কৃতিক নিসর্গ ও পুরাতাত্ত্বিক ধ্বংসাবশেষ (২০০৩)

Mone hoy uarider (chachapuader somosamoek ai songkriti andijer thik ulto dale aishomoy bikash labh korechilo o porboter uchobhume theke ekebare prosantho mohashagorer upokul pojontho bister labh korechilo.)
মনে হয় উয়ারিদের (চাচাপোয়াদের সমসাময়িক এই সংস্কৃতি আন্দিজের ঠিক উলটো ঢালে এইসময় বিকাশ লাভ করেছিল ও পর্বতের উচ্চভূমি থেকে একেবারে প্রশান্ত মহাসাগরের উপকূল পর্যন্ত বিস্তার লাভ করেছিল।)

Tini Samser Gazi kortrik pradatta brahmottar o onno nishkar sampottipatra rahit na kore mahatwer porichoy den.
তিনি সমসের গাজি কর্তৃক প্রদত্ত ব্রহ্মোত্তর ও অন্য নিষ্কর সম্পত্তিপত্র রহিত না করে মহত্ত্বের পরিচয় দেন।

Muslim bisshash mote, Khoda ei kajer nirdesh diye Ibrahimke porikkha korechen.
মুসলিম বিশ্বাস মতে, খোদা এই কাজের নির্দেশ দিয়ে ইব্রাহিমকে পরীক্ষা করেছেন।

21 January 1821 saale Fabian Gotleib Fon Bellingshausen sorboprothom ei dwipti drishtigochor koren ebong Russia-r prothom Pitar-er name er namkoron koren.
২১ জানুয়ারি ১৮২১ সালে ফ্যাবিয়ান গটলিব ফন বেলিংশাউসেন সর্বপ্রথম এই দ্বীপটি দৃষ্টিগোচর করেন এবং রাশিয়ার প্রথম পিটারের নামে এর নামকরণ করেন।

asonno akromone franchishder poschatvag nirobchinno akromoner karone acholabosthay. chilo.
আসন্ন আক্রমণে ফ্রাঙ্কিশদের পশ্চাতভাগ নিরবচ্ছিন্ন আক্রমণের কারণে অচলাবস্থায় ছিল।

kamakura juge sagami prodesher kendriyo kamakura nagar japaner rajdhani chilo.
কামাকুরা যুগে সাগামি প্রদেশের কেন্দ্রীয় কামাকুরা নগর জাপানের রাজধানী ছিল।

Aki bachorer sheshdike British Guyanar bipokkhe dui wickete joy tule niye shiropa dhore rakhe.
একই বছরের শেষদিকে ব্রিটিশ গায়ানার বিপক্ষে দুই উইকেটে জয় তুলে নিয়ে শিরোপা ধরে রাখে।

William Escko Moyernar, rosayane Nobel Puroskar 2014
উইলিয়াম এসকো মোয়ের্নার, রসায়নে নোবেল পুরস্কার ২০১৪

04. Janab Altaf Hussain (Tipu) krira songothok ebong Bangladesh Football
০৪. জনাব আলতাফ হোসেন (টিপু) ক্রীড়া সংগঠক এবং বাংলাদেশ ফুটবল

Shongshod kortirk shashito shorkar kamaler akhankha chilo.
সংসদ কর্তৃক শাসিত সরকার কামালের আকাঙ্খা ছিল।

Tini tin dashak dhore Kashmirer ekti shikkha protisthane oddhyapok ebong adhyakkher dayitto palon korechen.
তিনি তিন দশক ধরে কাশ্মীরের একটি শিক্ষা প্রতিষ্ঠনে অধ্যাপক এবং অধ্যক্ষের দায়িত্বও পালন করছেন।

2007 saale Argentinao:" Aain 26,199" pash korar maddhyome 24 se Aprilke "sahansilata o janaganer prati sonaman.
২০০৭ সালে আর্জেন্টিনাও "আইন ২৬, ১৯৯" পাশ করার মাধ্যমে ২৪শে এপ্রিলকে "সহনশীলতা ও জনগণের প্রতি সম্মান

Chayabastab
ছায়াবাস্তব

sadharonoto media theke durotto bojay rakhen arijit tobe consertgulite voktoder songe mete othen.
সাধারনত মিডিয়া থেকে দুরত্ব বজায় রাখেন অরিজিৎ তবে কনসার্টগুলিতে ভক্তদের সঙ্গে মেতে ওঠেন।

Young-laplas somikoron anusare saban jol pordar bokrota dui pasher chaper parthhoker somanupatik jodi eta shunnyo hoy, pordar gor bokrota shunnyo.
ইয়ং―ল্যাপলাস সমীকরণ অনুসারে সাবান জল পর্দার বক্রতা দুই পাশের চাপের পার্থক্যের সমানুপাতিক: যদি এটা শূন্য হয়, পর্দার গড় বক্রতা শূন্য।

2004 Kristabde prakashita Alexander Namok challchitre Laniker ullekha kora hoyeche.
২০০৪ খ্রিস্টাব্দে প্রকাশিত আলেকজান্ডার নামক চলচ্চিত্রে লানিকের উল্লেখ করা হয়েছে।

1954 saale tini snatokottor degree labh koren.
১৯৫৪ সালে তিনি স্নাতকোত্তর ডিগ্রী লাভ করেন।

Ei prakritik durbipaker pratikriyar phalswarup shakriyo karmira saralikaraner maddhyome paribeshgata niyomkanun, paribeshgata shikkha ebong tar shonge dharitri dibaser abatarna koren.
এই প্রাকৃতিক দুর্বিপাকের প্রতিক্রিয়ার ফলস্বরূপ সক্রিয় কর্মীরা সরলীকরণের মাধ্যমে পরিবেশগত নিয়মকানুন, পরিবেশগত শিক্ষা এবং তার সঙ্গে ধরিত্রী দিবসের অবতারণা করেন।

tini punjaber poribohon montrir dayitto palon koren.
তিনি পাঞ্জাবের পরিবহন মন্ত্রীর দায়িত্বও পালন করেন।

Udarjo 2013 saale tar konno ebong jamatar naame "manasik sahingsatar" jonno mamla koren.
উদারজো ২০১৩ সালে তার কন্যা এবং জামাতার নামে "মানসিক সহিংসতার" জন্য মামলা করেন।

Nana somoye china kuomintang bahini, bibhinno sun bidrohi dol, myanmar senabahini, thai senabahini ebong communist joddhara sun porbotmala ebong aphimer dokhol niye juddho koreche.
নানা সময়ে চীনা কুয়োমিন্টাং বাহিনী, বিভিন্ন শান বিদ্রোহী দল, মিয়ানমার সেনাবাহিনী, থাই সেনাবাহিনী এবং কম্যুনিস্ট যোদ্ধারা শান পর্বতমালা এবং আফিমের দখল নিয়ে যুদ্ধ করেছে।

Sesh porjonto, jokhon shubha bhavanike hottya korte jachhe, dibakar hostokhep kore ebong shubhoke bhavani hottya theke thamiye deey, eivabe juddher abosan ghotaay.
শেষ পর্যন্ত, যখন শুভা ভবানীকে হত্যা করতে যাচ্ছে, দিবাকার হস্তক্ষেপ করে এবং শুভকে ভভানি হত্যা থেকে থামিয়ে দেয়, এইভাবে যুদ্ধের অবসান ঘটায়।

637 saale Antiok joyer por ei obhijan shomapto hoy.
৬৩৭ সালে এন্টিওক জয়ের পর এই অভিযান সমাপ্ত হয়।

Tar balyokal Burdwan-e otibahito hoy.
তার বাল্যকাল বর্ধমানে অতিবাহিত হয়।

Neucleic Acidti shadharonoto DNA-DNA (DSDNA) dwara bibhakto, tobe eti ekok-achal DNA (SSDNA) hote pare.
নিউক্লিক অ্যাসিডটি সাধারণত ডিএনএ-ডিএনএ (ডিএসডিএনএ) দ্বারা বিভক্ত, তবে এটি একক-অচল ডিএনএ (এসএসডিএনএ) হতে পারে।

taar rochito grontho hochhe chondrogupto-guru chanyakya oo shibaji-guru ramdasswami.
তাঁর রচিত গ্রন্থ হচ্ছে চন্দ্রগুপ্ত-গুরু চাণক্য ও শিবাজি-গুরু রামদাসস্বামী।

Tini raj o taar pita uvoyi bamponthi mukti dabi koren, jekhane raj sokriyo hoyechen.
তিনি রাজ ও তার পিতা উভয়ই বামপন্থী মুক্তি দাবি করেন, যেখানে রাজ সক্রিয় হয়েছেন।

Maclener kajer gharana Shakespear ebong adhunik natok theke shuru kore janopriyo fantasy ebong kalpabigyan porjonto bistrito.
ম্যাকেলেনের কাজের ঘরানা শেক্সপীয়ার এবং আধুনিক নাটক থেকে শুরু করে জনপ্রিয় ফ্যান্টাসি এবং কল্পবিজ্ঞান পর্যন্ত বিস্তৃত।

Bhougolik obosthaner karone Fance bhumi o shagor ubhoy dik thekei nijeke sarbada rokkhar proyas peyeche.
ভৌগোলিক অবস্থানের কারণে ফ্রান্স ভূমি ও সাগর উভয় দিক থেকেই নিজেকে সর্বদা রক্ষার প্রয়াস পেয়েছে।

Code smell gulo software developmentke dheer kore dey ebong bhbishyote bag asar ba notun samassa howyar samvabana rekhe dey.
কোড স্মেল গুলো সফটওয়্যার ডেভেলপমেন্টকে ধীর করে দেয় এবং ভবিষ্যতে বাগ আসার বা নতুন সমস্যা হওয়ার সম্ভাবনা রেখে দেয়।

kkhipto akromonatmok bhab, jore hiss shobdo kora ebong barbar chobol dewar probonota lokkho kora jay.
ক্ষিপ্ত আক্রমণাত্মক ভাব, জোরে হিস শব্দ করা এবং বারবার ছোবল দেওয়ার প্রবণতা লক্ষ্য করা যায়।

1965 porjonto ei andolon purodome cholechilo, bikkhato hangri mamlar por ta bhenge jaay.
১৯৬৫ পর্যন্ত এই আন্দোলন পুরোদমে চলেছিল; বিখ্যাত হাংরি মামলার পর তা ভেঙে যায়।

bola hoye thake je, dorshok aasone upobistho todiyo potni tokhon selai korme byasto chilen o soronjam gore jaoyay upur hon.
বলা হয়ে থাকে যে, দর্শক আসনে উপবিষ্ট তদ্বীয় পত্নী তখন সেলাই কর্মে ব্যস্ত ছিলেন ও সরঞ্জাম পড়ে যাওয়ায় উপুড় হন।

ebong tader ekmatro sontan 16 bochor boyese taifoyede akale mrityuboronkari liland stanford juniorer naame sonmane er namkaron koren.
এবং তাঁদের একমাত্র সন্তান ১৬ বছর বয়সে টাইফয়েডে অকালে মৃত্যুবরণকারী লিল্যান্ড স্ট্যানফোর্ড জুনিয়রের নামে সম্মানে এর নামকরণ করেন।

kintu somosamoyik dhormiyo motobader pradhannyor karone tini kokhonoi ta tar poribar ba onnyo karo shathe alochona korten na.
কিন্তু সমসাময়িক ধর্মীয় মতবাদের প্রাধান্যের কারণে তিনি কখনই তা তার পরিবার বা অন্য কারো সাথে আলোচনা করতেন না।

Takahn Hritikgana Indrake ahkan koren.
তখন ঋত্বিকগণ ইন্দ্রকে আহ্বান করেন।

jaar artho poshupakhi.
যার অর্থ পশুপখি।

erpor theke e porjonto 15ti ekdiner aantorjatike anongshogrohon korechilen.
এরপর থেকে এ পর্যন্ত ১৫টি একদিনের আন্তর্জাতিকে অংশগ্রহণ করেছেন।

tachara prayi sob guhai khub durgam elakay abosthito.
তাছারা প্রায়ই সব গুহাই খুব দুর্গম এলাকায় অবস্থিত।

Dokkhin-purbo Asia-y ekti film unit ashe Vietnam-er juddho niye chalachitro toiri korte.
দক্ষিণ-পূর্ব এশিয়ায় একটি ফিল্ম ইউনিট আসে ভিয়েতনামের যুদ্ধ নিয়ে চলচ্চিত্র তৈরি করতে।

Gandiyar-o bajarer prochur dena.
গান্ডিয়ারও বাজারে প্রচুর দেনা।

aatyodhik pironkari baayadhi
অত্যধিক পীড়নকারী ব্যাধী

1932 saale shyamsun nahar ba pass koren, tokhon begam rokeya e upolokkhe ongbordhonar ayojon koren.
১৯৩২ সালে শামসুন নাহার বিএ পাশ করেন, তখন বেগম রোকেয়া এ উপলক্ষে সংবর্ধনার আয়োজন করেন।

Othoba C jodi oshunyo uttol shonku hoy tobe dwimeru shonku hobe.
অথবা C যদি অশূন্য উত্তল শঙ্কু হয়, তবে দ্বিমেরু শঙ্কু হবে

thailand-mayanmar simante noyti shibire pray 1,11,000 shoronarthi royeche.
থাইল্যান্ড-মায়ানমার সীমান্তে নয়টি শিবিরে প্রায় ১,১১,০০০ শরণার্থী রয়েছে।

West Indies
ওয়েস্ট ইন্ডিজ

Dwipgulir moddhe Diego Garcia shobcheye baro ebong er ayoton 44 borgokilometer.
দ্বীপগুলির মধ্যে দিয়েগো গার্সিয়া সবচেয়ে বড় এবং এর আয়তন ৪৪ বর্গকিলোমিটার।

Tobe ekhon sobai bisshash kore er sthapoti holen Ustad Mirja Siraji, jini 1787 saale eti toiri koren.
তবে এখন সবাই বিশ্বাস করে এর স্থপতি হলেন ওস্তাদ মির্জা শিরাজী, যিনি ১৭৮৭ সালে এটি তৈরী করেন।

tonmoddhe recordsongkhok aporajito 352 runer ininings chilo taar.
তন্মধ্যে রেকর্ডসংখ্যক অপরাজিত ৩৫২ রানের ইনিংস ছিল তাঁর।

Deho deyaler eshob bohihbriddhike kita theke alada kora hoy, ja follicle ba gronthikosh theke bere othe ebong ebhabe shikar odhikar kore.
দেহ দেয়ালের এসব বহিঃবৃদ্ধিকে কিটা থেকে আলাদা করা হয়, যা ফলিকল বা গ্রন্থিকোষ থেকে বেড়ে ওঠে এবং এভাবে শিকড় অধিকার করে।

1980 saale anek prokashok category romancer line chole aase ei faakti puron korar jonno.
১৯৮০ সালে অনেক প্রকাশক ক্যাটেগরি রোম্যান্সের লাইনে চলে আসে এই ফাঁকটি পূরণ করার জন্য।

Porobortite tini aro obhigyota arjaner jonno Milan-e chole jan.
পরবর্তীতে তিনি আরো অভিজ্ঞতা অর্জনের জন্য মিলানে চলে যান।

shrenibivag babohrito hoy, j aeligibity ba eligibitii (lesbiean, gay, ubhokami, rupantorito lingo/rupantorkami bakti, ebong majhemoddhe aanto:lingo bakti) namok aaddyokhorar adhine ekibhut kora hoy.
শ্রেণীবিভাগ ব্যবহৃত হয়, যা এলজিবিটি বা এলজিবিটিআই (লেসবিয়ান, গে, উভকামী, রূপান্তরিত লিঙ্গ/রূপান্তরকামী ব্যক্তি, এবং মাঝেমধ্যে আন্তঃলিঙ্গ ব্যক্তি) নামক আদ্যক্ষরার অধীনে একীভূত করা হয়।

Ibrahim Hajera o Ismailke ekti gacher niche rekhe chole jan ebong taderke kichu paani diye jaan.
ইব্রাহিম হাজেরা ও ইসমাইলকে একটি গাছের নিচে রেখে চলে যান এবং তাদেরকে কিছু পানি দিয়ে যান।

Shongshoder maddhyame rashtropoti mononit kora hoy.
সংসদের মাধ্যমে রাষ্ট্রপতি মনোনীত করা হয়।

1926 saaler may maase kayrote "khilafat sonmelan" anusthito hoy.
১৯২৬ সালের মে মাসে কায়রোতে “খিলাফত সম্মেলন” অনুষ্ঠিত হয়।

Se cheleti lekhaporay temon subidha korte pareni bole jana jay.
সে ছেলেটি লেখাপড়ায় তেমন সুবিধা করতে পারেনি বলে জানা যায়।

banijjyo bazare swattopotro (engreji: share) bolte bivinno aarthik hatiyar jemon sombhar, joutho tohobil, sosim dayboddho angshidari, sthabor sompotti biniyog trust, ittadir jonno ekti hisaber ekok.
বাণিজ্য বাজারে স্বত্বপত্র (ইংরেজি: Share) বলতে বিভিন্ন আর্থিক হাতিয়ার যেমন সম্ভার, যৌথ তহবিল, সসীম দায়বদ্ধ অংশীদারী, স্থাবর সম্পত্তি বিনিয়োগ ট্রাস্ট, ইত্যাদির জন্য একটি হিসাবের একক।

ghoroya prothom- shrenir engrej county crickete doler protinidhitto korten.
ঘরোয়া প্রথম-শ্রেণীর ইংরেজ কাউন্টি ক্রিকেটে সারে দলের প্রতিনিধিত্ব করতেন।

Lucius Epuliyaser shobcheye bikhyato sahityokormo hocche Metamorphosis (rupantor).
লুসিয়াস এপুলিয়াসের সবচেয়ে বিখ্যাত সাহিত্যকর্ম হচ্ছে মেটামরফোসিস (রুপান্তর)।

2013 saale marche hum network tader prothom hum puroshkar anusthan aayojon kore.
২০১৩ সালে মার্চে হাম নেটওয়ার্ক তাদের প্রথম হাম পুরস্কার অনুষ্ঠান আয়োজন করে।

shorkar gothoner jonno thake jatiyo shongshod sadoshoer astha arjon korte hoy.
সরকার গঠনের জন্য তাঁকে জাতীয় সংসদ সদস্যদের আস্থা অর্জন করতে হয়।

Eto boro prothagoto (conventional) akramon er age Salda nodite hoyni.
এত বড় প্রথাগত (কনভেনশনাল) আক্রমণ এর আগে সালদা নদীতে হয়নি।

Banani Chowdhurir chalachitre ongshograhaneer pichone tar shami abadan onek.
বনানী চৌধুরীর চলচ্চিত্রে অংশগ্রহণের পিছনে তাঁর স্বামীর অবদান অনেক।

Woa oncholgulo anushthanikbhabe myanmar-er ongsho holeo woa-ra erokom shyadhinbhabei thake.
ওয়া অঞ্চলগুলো আনুষ্ঠানিকভাবে মায়ানমারের অংশ হলেও ওয়ারা একরকম স্বাধীনভাবেই থাকে।

joibik nritattik helen b.
জৈবিক নৃতাত্ত্বিক হেলেন বি.

erpor tini M.
এরপর তিনি এম.

akxelrod 1928 saale nirbasito abosthay barline mara jaan.
আক্সেলরদ ১৯২৮ সালে নির্বাসিত অবস্থায় বার্লিনে মারা যান।

Kimibidya. Kimiyabidra egulo niye gobeshonao korten.
কিমিয়াবিদ্যা|কিমিয়াবিদরা এগুলো নিয়ে গবেষণাও করতেন।

Prthomikbhabe eti fifty shades of grey (2011), fifty shades darker o fifty shades frid uponyas-troyir ekti dharabahik.
প্রাথমিকভাবে এটি ফিফটি শেডস অফ গ্রে (২০১১), ফিফটি শেডস ডার্কার ও ফিফটি শেডস ফ্রিড উপন্যাস-ত্রয়ীর একটি ধারাবাহিক।

Samne chondonkather sukkho karukaj-shobhito dorjati 450 bochorer purono.
সামনে চন্দনকাঠের সূক্ষ কারুকাজ-শোভিত দরজাটি ৪৫০ বছরের পুরনো।

kintu, uruguyete, deshtir aakarer tulonay, boro songkhar aarmeniyo adhibasi bosobash kore.
কিন্তু, উরুগুয়েতে, দেশটির আকারের তুলনায়, বড় সংখ্যার আর্মেনীয় অধিবাসী বসবাস করে।

jodio tritiyo amuntaser gigiya namok apor ekjon potni o taader tin sontan chilo, uridike dhire dhire taar prodhana potni hoye othen.
যদিও তৃতীয় আমুনতাসের গিগিয়া নামক অপর একজন পত্নী ও তাঁদের তিন সন্তান ছিল, ইউরিদিকে ধীরে ধীরে তাঁর প্রধানা পত্নী হয়ে ওঠেন।

Halda valley cha bagan.
হালদা ভ্যালি চা বাগান

Md. Golam mustafa, muhammad mahfuzullah promukh sonpadona-sohojogi hishebe dayitwo palon korechen.
ম গোলাম মোস্তফা, মোহাম্মদ মাহফুজউল্লাহ প্রমুখ সম্পাদনা-সহযোগী হিসেবে দায়িত্ব পালন করেছেন।

jan tini ebong 2006 saale 17 June modhyoraate doctorra take mrito ghoshona koren. Take Dhakar Azimpur Kabarsthane dafan kora hoy.
যান তিনি এবং ২০০৬ সালে ১৭ জুন মধ্যরাতে ডাক্তাররা তাকে মৃত ঘোষণা করেন৷ তাকে ঢাকার আজিমপুর কবরস্থানে দাফন করা হয়৷

taake zimbabwer bipokkhe 3 match ebong srilanka o zimbabwer bipokkhe trideshiyo seriese khelte take dole neoaya hoy.
তাঁকে জিম্বাবুয়ের বিপক্ষে ৩ ম্যাচ এবং শ্রীলংকা ও জিম্বাবুয়ের বিপক্ষে ত্রিদেশীয় সিরিজ খেলতে তাঁকে দলে নেওয়া হয়।

1879 sal-er ucchobitto ek bangali poribadke kendro kore er kahini rochito hoyeche.
১৮৭৯ সালের উচ্চবিত্ত এক বাঙালি পরিবারকে কেন্দ্র করে এর কাহিনী রচিত হয়েছে।

poschimancholiyo sobuj mumber matha, deho ebong lejer aansh-binnyas nishp:
পশ্চিমাঞ্চলীয় সবুজ মাম্বার মাথা, দেহ এবং লেজের আঁশ-বিন্যাস নিম্ন্রূপঃ-

dhaka niswobidyalaya theke prothom bivage arabite ma pass koren (1924) ebong classical arabik poetryr upor thisis lithe oxfoed biswobidyalaya theke arabite doctorate digree arjon koren.
ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয় থেকে প্রথম বিভাগে আরবিতে এমএ পাশ করেন (১৯২৪) এবং ক্লাসিকেল এরাবিক পোয়েট্রির উপর থিসিস লিখে অক্সফোর্ড বিশ্ববিদ্যালয় থেকে আরবিতে ডক্টরেট ডিগ্রি অর্জন করেন।

Je samasto buno pakhi khadyer jonno shikar kora hoy ba shikarer jogyo, tader shikarjogyo pakhi ba game bird bole.
যে সমস্ত বুনো পাখি খাদ্যের জন্য শিকার করা হয় বা শিকারের যোগ্য, তাদের শিকারযোগ্য পাখি বা গেম বার্ড বলে।

Murshidabader Nababke bishoyti Ingrej Governor Vansitarter gochore anen.
মুর্শিদাবাদে নবাবকে বিষয়টি ইংরেজ গভর্ণর ভান্সিটার্টের গোচরে আনেন।

2014 saale tini jeet gangul ir sathe ektro hon ebong muskurane gaan.
২০১৪ সালে তিনি জিৎ গাঙ্গুলীর সাথে একত্র হোন এবং মুসকুরানে গানটি গান।

Ei commissionerate dui bhage bibhokto.
এই কমিশনারেট দুই ভাগে বিভক্ত।

Rajnoitik juddhobigroho
রাজনৈতিক যুদ্ধবিগ্রহ

Kabaghorer sathe somporkito thakar karone abd al-muttalib sathe duti gurutwopurno ghotona ghotechilo.
কাবাঘরের সাথে সম্পর্কিত থাকার কারণে আবদুল মোত্তালেব সাথে দুটি গুরুত্বপূর্ণ ঘটনা ঘটেছিল।

Eti sompur ek somoy mohastanagar Banglar rajdhani chilo.
এটি সোমপুর এক সময় মহাস্থানগড় বাংলার রাজধানী ছিল।

2001 saale voice of unioner ekti anusthanik ngo hisebe namkoron kora hoy ebong 2002 saale eti anusthanikbhabe afganistan sarkarer daara nibondhito hoy.
২০০১ সালে ভয়েস অব উইমেন একটি আনুষ্ঠানিক এনজিও হিসেবে নামকরণ করা হয় এবং ২০০২ সালে এটি আনুষ্ঠানিকভাবে আফগানিস্তান সরকারের দ্বারা নিবন্ধিত হয়।

Krishna chilen tar role model.
কৃষ্ণ ছিলেন তাঁর রোল মডেল।

Shukale kalche khoyeri rong hoy.
শুকালে কালচে খয়েরি রং হয়।

1650 er dashake eti timi shikarer jonno byabohar hoto.
১৬৫০ এর দশকে এটি তিমি শিকারের জন্য ব্যবহৃত হতো।

er rajdhani shijuoka nagar, ebong sarbadhik ghonobopsotipurno nagar hamamatsu.
এর রাজধানী শিযুওকা নগর, এবং সর্বাধিক ঘনবসতিপূর্ণ নগর হামামাৎসু।

kanadiyo uttor rail
কানাডীয় উত্তর রেল

karon aasol raja momo erokom sharirik goroner chilen.
কারণ আসল রাজা মোমো এরকম শারীরিক গড়নের ছিলেন।

Mughal-der onukorone Bangla-r shadhin nabab-rao harem byabohar procholon korechilo.
মোঘলদের অনুকরনে বাংলার স্বাধীন নবাবরাও হারেম ব্যবস্থার প্রচলন করেছিলেন।

Tarit poribahita
তড়িৎ পরিবাহিতা

sobkhanei bisesh prosongshito hon.
সবখানেই বিশেষ প্রশংসিত হন।

Eritriya-r swadhinota juddho
ইরিত্রিয়ার স্বাধীনতা যুদ্ধ

Baba maar omote tini 1970 saaler 13i June Ramendu Mazumderke biye koren.
বাবা মার অমতে তিনি ১৯৭০ সালের ১৩ই জুন রামেন্দু মজুমদারকে বিয়ে করেন।

Beshirbhag deshe aaj nirdishto boyoshh porjonto shob shishuder jonno purno-shomoyer shikkha schoole ba onnyotro badhyotamulok kora hoyeche.
বেশিরভাগ দেশে আজ নির্দিষ্ট বয়স পর্যন্ত সব শিশুদের জন্য পূর্ণ-সময়ের শিক্ষা স্কুলে বা অন্যত্র বাধ্যতামূলক করা হয়েছে ।

nischoy eta susposhto anugroho.
নিশ্চয় এটা সুস্পষ্ট অনুগ্রহ’।

Apar dike uttar dik diye mon jati probes kore.
অপর দিকে উত্তর দিক দিয়ে মন জাতি প্রবেশ করে।

Abdul mottaler korain bongsher koyekjon loker sahajjo jano.
আব্দুল মোত্তালেব কোরাইশ বংশের কয়েকজন লোকের সাহায্য জান।

Eti sajaital taler shathe 90 degree kone abasthit.
এটি স্যাজাইটাল তলের সাথে ৯০ ডিগ্রী কোণে অবস্থিত।

Chitra
চিত্রা

aaro ullek ache je sulayman (aa) ke allah tayala jin ke boshibhut korar khomota dan
আরো উল্লেখ আছে যে সুলায়মান (আঃ) কে আল্লাহ তায়ালা জ্বীনকে বশীভুত করার ক্ষমতা দান করেছিলেন।

1980: sreshtho sangitdhormi ba hasshyoroshatmok dharabahik abhinetar jonno golden globe puroshkaar - mork and mindi
১৯৮০: শ্রেষ্ঠ সঙ্গীতধর্মী বা হাস্যরসাত্মক ধারাবাহিক অভিনেতার জন্য গোল্ডেন গ্লোব পুরস্কার - মর্ক অ্যান্ড মিন্ডি

Phole prothom bol mokabela korar muhurto dekha theke bonchito hon o puro test jiboneri shomapti ghote tar
ফলে প্রথম বল মোকাবেলা করার মুহূর্ত দেখা থেকে বঞ্চিত হন ও পুরো টেস্ট জীবনেরই সমাপ্তি ঘটে তাঁর।

Jokhon tara salat adai korbe, takhon tumi taderke janiye dao je, tader dhan-sampode allaha tader proti jakat farj korechen. Ta taderie dhanshalider theke grohon kora hobe. Abar
যখন তারা সালাত আদায় করবে, তখন তুমি তাদেরকে জানিয়ে দাও যে, তাদের ধন-সম্পদে আল্লাহ্ তাদের প্রতি যাকাত ফরজ করেছেন। তা তাদেরই ধনশালীদের থেকে গ্রহণ করা হবে। আবার

fole se somoy jomidaarder mistimukh korte babohrito hoto ei bikhato kachagolla.
ফলে সে সময় জমিদারদের মিষ্টিমুখ করতে ব্যবহৃত হতো এই বিখ্যাত কাঁচাগোল্লা।

jontroti taake duroborti bhobishoyte niye jaay.
যন্ত্রটি তাকে দূরবর্তী ভবিষ্যতে নিয়ে যায়।

tanel abishkrito hoy, drishyoto taneler daara srishto , ja 425 miter (1,427foot) dokhine korear dike agrosor hoy.
টানেল আবিষ্কৃত হয়, দৃশ্যত টানেলের দ্বারা সৃষ্ট, যা ৪২৫ মিটার (১,৪২৭ ফুট) দক্ষিণে কোরিয়ান দিকে অগ্রসর হয।

kintu camper kotha faash hoye gele 1971 saaler 30 august pakistani bahinir taake aatok kore.
কিন্তু ক্যাম্পের কথা ফাঁস হয়ে গেলে ১৯৭১ সালের ৩০ আগস্ট পাকিস্তানি বাহিনী তাঁকে আটক করে।

Anamorphic widescreen video format-e 2013 sal-er March-e ingreji subtitle soho cholocchitrer DVD muti deowa hoy.
অ্যানামর্ফিক ওয়াইডস্ক্রিণ ডিভিডি ফরম্যাটে ২০১৩ সালের মার্চে ইংরেজি সাবটাইটেল সহ চলচ্চিত্রের ডিভিডি মুক্তি দেয়া হয়।

Tobe adhuna biyete ejatiyo ganer ayojon khub kome esheche, ebong ejatiyo paribarik adday Hindi gan o modern dancer uposthiti lakkhaniya.
তবে অধুনা বিয়েতে এজাতীয় গানের আয়োজন খুব কমে এসেছে, এবং এজাতীয় পারিবারিক আড্ডায় হিন্দী গান ও মডার্ণ ড্যান্সের উপস্থিতি লক্ষণীয়।

Kuhalang Bottoli Shorkari Prathomik bidyaloy
কুহালং বটতলী সরকারি প্রাথমিক বিদ্যালয়

tini europrer sokol rajokiyo bariri uttoradhikar, bisheshoto dokhin o poshimer, karon tini donar (luisa the gazman) uttorpurush.
তিনি ইউরোপের সকল রাজকীয় বাড়িরই উত্তরাধিকার, বিশেষত দক্ষিণ ও পশ্চিমের; কারণ তিনি দোনার (লুইসা দ্য গাজম্যান) উত্তরপুরুষ।

Erpor pakistani senara nihoto baaktider fele ebong aahotoder niye paliye jaay.
এরপর পাকিস্তানি সেনারা নিহত ব্যক্তিদের ফেলে এবং আহতদের নিয়ে পালিয়ে যায়।

Echara tini gonoshongeet gaite shikhechilen ja shei shomoy take oshombhob jonopriyota o bipul khyati ene dey.
এছাড়া তিনি গণসঙ্গীত গাইতে শিখেছিলেন যা সেই সময় তাঁকে অসম্ভব জনপ্রিয়তা ও বিপুল খ্যাতি এনে দেয়।

tomahoc (jyamitik akriti)
টমাহক (জ্যামিতিক আকৃতি)

kits, shelly bayron provriti kobir kabya pore fele olpo boyese.
কীটস, শেলী বায়রন প্রভৃতি কবির কাব্য পড়ে ফেল অল্প বয়েসে।

Jonopriyoshongeet o Rock musice Electric Guiter Duvabe bebostha kora hoy.
জনপ্রিয়সঙ্গীত ও রক মিউজিকে ইলেকট্রিক গিটার দু’ভাবে ব্যবহা করা হয়।

shein wayarn
শেন ওয়ার্ন

1470 saale taar shathe porichoy ghiote ebong vyanoja taake char sontan upohar dey.
১৪৭০ সালে তাঁর সাথে পরিচয় ঘিটে এবং ভ্যানোজা তাঁকে চার সন্তান উপহার দেয়।

Damka ba jhatika baiuprobaher jonno anubhumik akkho baiukoler chaite ulambo akkho baiukol base karmodakho howai a dhoroner baiukol Antercticar jonno bes upojogi.
দমকা বা ঝটিকা বায়ুপ্রবাহের জন্য অণুভূমিক অক্ষ বায়ুকলের চাইতে উল্লম্ব অক্ষ বায়ুকল বেশী কর্মদক্ষ হওয়ায় এ ধরনের বায়ুকল অ্যান্টার্কটিকার জন্য বেশ উপযোগী।

Tar janopriyo playback ganguli 'Tumi Amar Chand Ami Chanderi Alo', 'Premer naame Mitthya Bolo Na', 'AkaSe Lakkho Tara
তার জনপ্রিয় প্লেব্যাক গানগুলি 'তুমি আমার চাঁদ আমি চাঁদেরই আলো', 'প্রেমের নামে মিথ্যা বোলো না', আকাশেতে লক্ষ তারা

nodi gobeshona institute (rri ba banglay nogoi) holo bangladesher ekti gobeshona protishthan ja prodhanoto bangladesher bonnya niyontron, nodir nabbyotarokkha o
নদী গবেষণা ইনস্টিটিউট (আরআরআই বা বাংলায় নগই) হল বাংলাদেশের একটি গবেষণা প্রতিষ্ঠান যা প্রধানত বাংলাদেশের বন্যা নিয়ন্ত্রন, নদীর নাব্যতারক্ষা ও

Ei nibandhe ebong Vandermonder Nighter bhraman samosyar upor likhito arekti nibandhe Lebnizer dekhano pothe gobeshona o bishleshon kora hoy.
এই নিবন্ধ এবং ভ্যান্ডারমোন্ডের নাইটের ভ্রমণ সমস্যার উপর লিখিত আরেকটি নিবন্ধে লিবনিজের দেখানো পথে গবেষণা ও বিশ্লেষণ করা হয়।

CY Cypruser Country Code top-level domain, internet prodotto rashtrio sanket o domain suffix.
সিওয়াই সাইপ্রাসের কান্ট্রি কোড টপ-লেভেল ডোমেইন, ইন্টারনেট প্রদত্ত রাষ্ট্রীয় সংকেত ও ডোমেইন সাফিক্স।

ei babostha pronito hoayar somoy ghorsoyarder aakromoner jonno jothesto sthan rakha hoy.
এই ব্যবস্থা প্রণীত হওয়ার সময় ঘোড়সওয়ারদের আক্রমণের জন্য যথেষ্ট স্থান রাখা হয়।

addhyapok shyamadas bhattacharya, ba(honors)prothom shrenite prothom, ma, prothom shreni, gold medalist, bl, prothom shreni, gold medelist.
অধ্যাপক শ্যামাদাস ভট্টাচার্য, বিএ(অনার্স)প্রথম শ্রেণিতে প্রথম, এমএ, প্রথম শ্রেণি, গোল্ড মেডালিস্ট, বিএল, প্রথম শ্রেণি, গোল্ড মেডালিস্ট।

tini bolen:
তিনি বলেনঃ

bortoman chairman: Owaz Karim Babul
বর্তমান চেয়ারম্যান: ওয়াজ করিম বাবুল

liber proverbioram (probader boi)
লিবার প্রোভারবিওরাম (প্রবাদের বই)

6 ekar jaygar upor protisthito nijeshwo subishal campus.
৬ একর জায়গার উপর প্রতিষ্ঠিত নিজেস্ব সুবিশাল ক্যাম্পাস।

Train-er bogi Siemens ebong Thiessenkrup er joutho udyoge castle-e nirmito hoy.
ট্রেনের বগি সিমেন্স এবং থাইসসেনক্রুপ্প এর যৌথ উদ্যোগে ক্যাসসেলে নির্মিত হয়।

er fole cheharar boyoser chaaap dur hobe.
এর ফলে চেহারার বয়সের ছাপ দূর হবে।

Sudirgho noy ghonta crease-e obosthan kore 239 run tule Bharot-er bipokkhe Newzealand-er itihaser prothom joyer sondhan ene den.
সুদীর্ঘ নয় ঘন্টা ক্রিজে অবস্থান করে ২৩৯ রান তুলে ভারতের বিপক্ষে নিউজিল্যান্ডের ইতিহাসের প্রথম জয়ের সন্ধান এনে দেন।

Sei shathe Bochaganja upajelar Muktijoddhar songgathaok chilen.
সেই সাথে বোঁচাগঞ্জ উপজেলার মুক্তিযোদ্ধাদের সংগঠক ছিলেন।

Parmelu angse badyodhwanir shathe nritta paribeshito hoy.
পরমেলু অংশে বাদ্যধ্বনীর সাথে নৃত্য পরিবেশিত হয়।

1934 saaler decemberer majhamajhi somoye sorbosesh century hakan.
১৯৩৪ সালের ডিসেম্বরের মাঝামাঝি সময়ে সর্বশেষ সেঞ্চুরি হাঁকান।

18 january, 2008 tarikhe gof milar jatiyo dol nirbachok hisebe devid gravenir sthalabhishikto hon.
১৮ জানুয়ারি, ২০০৮ তারিখে জিওফ মিলার জাতীয় দল নির্বাচক হিসেবে ডেভিড গ্রাভেনির স্থলাভিষিক্ত হন।

Adrishman loki selbigke raji houwar jonno protoshait kore abong selbig raji hoy.
অদৃশ্যমান লোকি সেলবিগকে রাজি হওয়ার জন্য প্রোতসাহিত করে এবং সেলবিগ রাজি হয়।

1850 saale, Bernt Michael Holmboe mrityuboron koren ebong tar dwitiyo stree tar cheye 30 bachor beshi jibito thaken.
১৮৫০ সালে, বার্ন্ট মাইকেল হোম্বে মৃত্যুবরণ করেন এবং তার দ্বিতীয় স্ত্রী তার চেয়ে ৩০ বছর বেশি জীবিত থাকেন।

Kromanwoye bilombito o pre druto taler sathe nrityo poribeshito hoy.
ক্রমানবয়ে বিলম্বিত ও পরে দ্রুত তালের সাথে নৃত্য পরিবেশিত হয়।

dole tini muloto: daanhaati first-medium bowlar hisebe khelten.
দলে তিনি মূলতঃ ডানহাতি ফাস্ট-মিডিয়াম বোলার হিসেবে খেলতেন।

udahoronswarup: 16 july 2015, mayanmarer arthonoitik, samajik o sangoskritik adhikar (icscr) aantorjatik chuktite swakhor kore (kintu seti anumodon koreni) ja shikhar adhikar, swasther adhikar ebong porjapto jibonjatrar adhikar surokha kore.
উদাহরণস্বরূপ, ১৬ জুলাই ২০১৫, মায়ানমারের অর্থনৈতিক, সামাজিক ও সাংস্কৃতিক অধিকার (আইসিইএসসিআর) আন্তর্জাতিক চুক্তিতে স্বাক্ষর করে (কিন্তু সেটি অনুমোদন করেনি) যা শিক্ষার অধিকার, স্বাস্থ্যের অধিকার এবং পর্যাপ্ত জীবনযাত্রার অধিকার সুরক্ষা করে।

Eguli ikkot shoilir dhache rong ebong oitijhyogoto jyamitik nokshar jonyo jonopriyo.
এগুলি ইক্কত শৈলীর ধাঁচে রঙ এবং ঐতিহ্যগত জ্যামিতিক নকশার জন্য জনপ্রিয়।

streptokkas daara kontho nalir songkromone antibiotic baboharkore baatjor protirodh kora jaay.
স্ট্রেপ্টোকক্কাস দ্বারা কণ্ঠ নালীর সংক্রমণে অ্যান্টিবায়োটিক ব্যবহারকরে বাতজ্বর প্রতিরোধ করা যায়।

etishakayito chwora monjorite kamala ronger khub choto choto ful fote.
এটিরশাখায়িত চওড়া মঞ্জরিতে কমলা রংয়ের খুব ছোট ছোট ফুল ফোটে।

2016 saale combodia asianbhukto rashtrosomuher 'phillipine, chiner biruddhe joylaav koreche' - e avinno abosthan theke sore aase.
২০১৬ সালে কম্বোডিয়া আসিয়ানভুক্ত রাষ্ট্রসমূহের 'ফিলিপাইন, চীনের বিরুদ্ধে জয়লাভ করেছে' - এ অভিন্ন অবস্থান থেকে সরে আসে।

Jagadish chondro je Galileo-Newtoner samakakkha bigyani tar shikriti diyechilo Londoner Daily Express patrika ,1927 sale.
জগদীশ চন্দ্র যে গ্যালিলিও-নিউটনের সমকক্ষ বিজ্ঞানী তার স্বীকৃতি দিয়েছিল লন্ডনের ডেইলি এক্সপ্রেস পত্রিকা, ১৯২৭ সালে।

Er parabarti dinei ei dui desher moddhe sasthoseba songkranto ekti samjhota smarok sakkharita hoy.
এর পরবর্তী দিনেই এই দুই দেশের মধ্যে স্বাস্থ্যসেবা সংক্রান্ত একটি সমঝোতা স্মারক সাক্ষরিত হয়।

Bharoter prothom projojok-porichalok-chitronatyokar Dadasaheb Phalke-r (jini Bharotiyo chalachitro shilper pita hishebe porichito hon) smorone 2001 saale ei city-r namkoron Dada Saheb Phalke nagar kora hoyechilo.
ভারতের প্রথম প্রযোজক-পরিচালক-চিত্রনাট্যকার দাদাসাহেব ফালকের (যিনি ভারতীয় চলচ্চিত্র শিল্পের পিতা হিসেবে বিবেচিত হন) স্মরণে ২০০১ সালে এই সিটির নামকরণ দাদা সাহেব ফালকে নগর করা হয়েছিল।

Sakhanenik furi take ekti rahoshomoy ghano bastu porikha korte bole abnog aro bole atate ashim sakti thakte pare.
সেখানে নিক ফুরি তাকে একটি রহস্যময় ঘনবস্তু পরীক্ষা করতে বলে এবং আরো বলে এটাতে অসীম শক্তি থাকতে পারে।

1937 saaler 14 may purbo Kolkata ekti loreto convent schoole poranor samoy tini churanto sapat grohon koren.
১৯৩৭ সালের ১৪ মে পূর্ব কলকাতায় একটি লোরেটো কনভেন্ট স্কুলে পড়ানোর সময় তিনি চূড়ান্ত শপথ গ্রহণ করেন।

er moddhe birol projatir malyan boro kathbirali ekmatro o bonei paoya jaay.
এর মধ্যে বিরল প্রজাতির মালয়ান বড় কাঠবিড়ালি একমাত্র এ বনেই পাওয়া যায়।

aarakaner raja taar prodhan rani sandra mala ebong anugoto montri, senapoti, kormokorta sohokare buddhoke jothajotho sonman janan.
আরাকানের রাজা তার প্রধান রানী সান্ড্রা মালা এবং অনুগত মন্ত্রী, সেনাপতী, কর্মকর্তা সহকারে বুদ্ধকে যথাযথ সম্মান জানান।

Tar shilpokorme 1952 Bangla bhasa andolon ebong 1971 saale Bangladesh shadhinota juddher chobi uthe eseche bibhinno madhyome rochonar madhyome.
তাঁর শিল্পকর্মে ১৯৫২ বাংলা ভাষা আন্দোলন এবং ১৯৭১ সালে বাংলাদেশের স্বাধীনতা যুদ্ধের ছবি উঠে এসেছে বিভিন্ন মাধ্যমে রচনার মাধ্যমে।

1968 saaler dike Pakistaner shob bhashar jonno abhinna Roman haraf chalu korar prastab koren Ayub Khan jar protibade Auguste
১৯৬৮ সালের দিকে পাকিস্তানের সব ভাষার জন্য অভিন্ন রোমান হরফ চালু করার প্রস্তাব করেন আইয়ুব খান যার প্রতিবাদে আগস্টে

setuti dakhshineswar kalimandire purnayathider jonno nirman kora hoyeche.
সেতুটি দক্ষিণেশ্বর কালিমন্দিরে পূর্ণ্যার্থীদের জন্য নির্মান করা হয়েছে।

echarao, jonogonke notun american sarkar gothonkolpe taader biswostota prokasher shopoth neoyar kotha anurodh akare janaben.
এছাড়াও, জনগণকে নতুন আমেরিকান সরকার গঠনকল্পে তাদের বিশ্বস্ততা প্রকাশের শপথ নেয়ার কথা অনুরোধ আকারে জানাবেন।

Sahdaronoto bohirdeshe bere otha obhibasider dwitiyo projonmer chele-mayeder chuti katanor naam kore Bangladeshe ene ejatiyo jobordostimulok kingba protaronamulok biye deowa hoy.
সাধারণত বহির্দেশে বেড়ে ওঠা অভিবাসীদের দ্বিতীয় প্রজন্মের ছেলে-মেয়েদেরকে ছুটি কাটানোর নাম করে বাংলাদেশে এনে এজাতীয় জবরদস্তিমূলক কিংবা প্রতারণামূলক বিয়ে দেয়া হয়।

Baccha salikgulo shadharonoto 19-27 din shomoy hoy urte sekhar jonno.
বাচ্চা শালিকগুলো সাধারণত ১৯-২৭ দিন সময় হয় উড়তে শেখার জন্য।

Morgan, purbe Acrobatic jymnastics-e protijogita korar porobortite, tini 14 bochor boyose shushko dhalu jaygay snowboaring kora shuru koren.
মর্গান, পূর্বে এক্রোবেটিক জিমন্যাস্টিকস-এ প্রতিযোগিতা করার পরবর্তীতে, তিনি ১৪ বছর বয়সে শুষ্ক ঢালু যায়গায় স্নোবোর্ডিং করা শুরু করেন।

Eri moddhe Turkey kortripokkho ei bishoye tadanter shathe jorito bibhinno bishoy shongbad madhyome diyeche ja Saudi Araber dabike bhul promanito kore.
এরই মধ্যে তুর্কি কর্তৃপক্ষ এই বিষয়ে তদন্তের সাথে জড়িত বিভিন্ন বিষয় সংবাদ মাধমে দিয়েছে যা সৌদি আরবের দাবিকে ভুল প্রমাণ করে।

Shadharon otinobotarar moto odhinobotarao bibhinno rokom taroka nosforoner karone srishto hoye thake: jar modhye koyekti bhalobhabe gyato o samprotikkale porjobekkhito, koyekti odhinobotarar porjobekkhon theke onishchitbhabe prostabito, aar koyekti sompurnobhabe tattwik.
সাধারণ অতিনবতারার মত অধিনবতারাও বিভিন্ন রকম তারকা বিস্ফোরণের কারণে সৃষ্ট হয়ে থাকে: যার মধ্যে কয়েকটি ভালোভাবে জ্ঞাত ও সাম্প্রতিককালে পর্যবেক্ষিত, কয়েকটি অধিনবতারার পর্যবেক্ষণ থেকে অনিশ্চিতভাবে প্রস্তাবিত, আর কয়েকটি সম্পূর্ণভাবে তাত্ত্বিক।

er pasapasi iau songha anujayi royeche 6ti bamon groho, echara aaro onekgulo bamon groher talikabhukto hoayar opekhay ache, aar ache hajar hajar khudro souro jagotik bostu.
এর পাশাপাশি আইএইউ সংজ্ঞা অনুযায়ী রয়েছে ৬টি বামন গ্রহ, এছাড়া আরও অনেকগুলো বামন গ্রহের তালিকাভূক্ত হওয়ার অপেক্ষায় আছে, আর আছে হাজার হাজার ক্ষুদ্র সৌর জাগতিক বস্তু।

Sankardeber prodhan shisya Madhabdeber Barpetate sthapon kora thantii chilo sarbabrihat.
শঙ্করদেবের প্রধান শিষ্য মাধবদেবের বরপেটাতে স্থাপন করা থানটিই ছিল সর্ববৃহৎ।

Barasat sambhur khal
বারাসাত শুম্ভুর খাল

Echarao, England Cricket dol-ke ekdiner ontorjatike odhinayok hishebe porichalona korechen tini.
এছাড়াও, ইংল্যান্ড ক্রিকেট দলকে একদিনের আন্তর্জাতিকে অধিনায়ক হিসেব পরিচালনা করেছেন তিনি।

Daridrya bimochan,
দারিদ্র্য বিমোচন,

jemon, "ramer theke shyam boro" aabar "shyamer theke jodu boro" etuku bujhileo "jodu je ramer thekeo
যেমন, “রামের থেকে শ্যাম বড়ো” আবার “শ্যামের থেকে যদু বড়ো” এটুকু বুঝিলেও “যদু যে রামের থেকেও

Mount Kingseng o Dujiangyan shech byabostha, Sichuan prodesh (2000)
মাউন্ট কিংচেং ও দুজিয়াংগ্যান সেচ ব্যবস্থা, সিছুয়ান প্রদেশ (২০০০)

Ei shongyar dwara bishleshone jyamitik dharanar karone toiri howa bibhranti dur hoy.
এই সংজ্ঞার দ্বারা বিশ্লেষণে জ্যামিতিক ধারনার কারণে তৈরি হওয়া বিভ্রান্তি দূর হয়।

Sakim Uddin chakri korten Pakistan senabahinir choturtho East Bengal Regiment-e.
সকিম উদ্দিন চাকরি করতেন পাকিস্তান সেনাবাহিনীর চতুর্থ ইস্ট বেঙ্গল রেজিমেন্টে।

leniner daak
লেনিনের ডাক

1592 khristande bishnupur-er raja bir hambir jomidari labh koren.
১৫৯২ খ্রিস্টাব্দে বিষ্ণুপুরের রাজা বীর হাম্বীর জমিদারী লাভ করেন।

somadhantir jonno tini eular-laygranj somikoron er udbhaban korechilen
সমাধানটির জন্য তিনি ইউলার―ল্যাগরাঞ্জ সমীকরণ এর উদ্ভাবন করেছিলেন

musicsmatch protishthito hoy 2010 saaler 21 january mashe ,italyr bologna shohore, masimo sosiosiota, jiyaluka delli curry, francesko dalfino, giosegne cosstaintino daara.
মিউজিক্সম্যাচ প্রতিষ্ঠিত হয় ২০১০ সালের ২১শে জানুয়ারী মাসে, ইতালির'র বোলোগ্না শহরে, মাসিমো সসিওসিওটা, জিয়ালুকা ডেল্লি কারি, ফ্রান্সেসকো ডালফিনো, গিওসেপ্পে কসস্টেনটিনো দ্বারা।

raybahadur shibprasad barua 1880 dosoke thengal bhavan nirman koren.
রায়বাহাদুর শিবপ্রসাদ বরুড়া ১৮৮০ দশকে ঠেঙ্গাল ভবন নির্মাণ করেন।


যখন আমি বনী-ইসরাঈলের কাছ থেকে অঙ্গীকার নিলাম যে, তোমরা আল্লাহ ছাড়া কারও উপাসনা করবে না, পিতা-মাতা, আত্নীয়-স্বজন, এতীম ও দীন-দরিদ্রদের	20	Jokhon aami boni-israeler kach theke anogikaar nilam je, tomra allah chara karo upasana korbe na, pita-mata, aatmiyo-swajon, eteem o deen-doriddroder

Ei natoke obhinoyer jonno tini duibar Primetime Emmy Puroskarer manonayon labh koren.
এই নাটকে অভিনয়ের জন্য তিনি দুইবার প্রাইমটাইম এমি পুরস্কারের মনোনয়ন লাভ করেন।

Eti Bangladeshe manushher toiri shobcheye boro dighi.
এটি বাংলাদেশে মানুষের তৈরি সবচেয়ে বড় দিঘি।

Dui deshei kutnoitik shomporker punohsthapon porjonto nijeder moddhe ghanistha shomporka bojay rakhto.
দুই দেশই কূটনৈতিক সম্পর্কের পুনঃস্থাপন পর্যন্ত নিজেদের মধ্যে ঘনিষ্ঠ সম্পর্ক বজায় রাখত।

Fred
ফ্রেড

tonmoddhe, 1962 saale muktiprapto bejubaan chwlochitre nayoker bhumikay abotirno hoyechilen arup kumar gangopadhyay.
তন্মধ্যে, ১৯৬২ সালে মুক্তিপ্রাপ্ত বেজুবান চলচ্চিত্রে নায়কের ভূমিকায় অবতীর্ণ হয়েছিলেন অরূপ কুমার গঙ্গোপাধ্যায়।

Pangsha upojelar prankendre pray 3 ekor jomir upor bidyaloyti obosthit.
পাংশা উপজেলার প্রাণকেন্দ্রে প্রায় ৩ একর জমির উপর বিদ্যালয়টি অবস্থিত।

Kintu otirikto jwalani thakar karone bimanti bhari hoye jay, tar fole bimanti urte protyashito somoyer chaite beshi somoy lege jay.
কিন্তু অতিরিক্ত জ্বালানি থাকার কারণে বিমানটি ভারি হয়ে যায়, তার ফলে বিমানটি উড়তে প্রত্যাশিত সময়ের চাইতে বেশি সময় লেগে যায়।

Tara Anuman kore je ei take hingsha korbe kintu folafol netibachok hobe karon Dibarok prostabti hridoy diye grohon koren.
তারা অনুমান করে যে এই তাকে হিংসা করবে কিন্তু ফলাফল নেতিবাচক হবে কারণ দীবারক প্রস্তাবটি হৃদয় দিয়ে গ্রহণ করেন।

ei prachin shikha protishthane muloto snatok store shikkhadan kora hoy kala, biggan o banijyo tin bivagei shikkha dan kora hoy.
এই প্রাচীন শিক্ষা প্রতিষ্ঠানে মূলত স্নাতক স্তরে শিক্ষাদান করা হয় কলা, বিজ্ঞান ও বাণিজ্য তিন বিভাগেই শিক্ষা দান করা হয়।

kobi joydeber jonmo bharater poschimbongo rajjer bhirbhumer kendubilbo ba keduli grame.
কবি জয়দেবের জন্ম ভারতের পশ্চিমবঙ্গ রাজ্যের বীরভূমের কেন্দুবিল্ব বা কেঁদুলি গ্রামে।

Dhaka airbaser medical centare tini chikitsa korechen soinikder ebong tader stri-putra-konnoder.
ঢাকা এয়ারবেসের মেডিক্যাল সেন্টারে তিনি চিকিৎসা করেছেন সৈনিকদের এবং তাদের স্ত্রী-পুত্র-কন্যাদের।

Ekotha swikar kore niyei david scott bolen, "mother teresa swoyong daridryo bimochoner bodole byakti manushke jibito rakhar upor beshi gurutwo diyechen".
একথা স্বীকার করে নিয়েই ডেভিড স্কট বলেন, “মাদার তেরেসা স্বয়ং দারিদ্র্য বিমোচনের বদলে ব্যক্তি মানুষকে জীবিত রাখার উপর বেশি গুরুত্ব দিয়েছেন।”

er website-o upolobddho ebong manush computer ebong iOS deviceguli dekhte paren.
এর ওয়েবসাইট-ও উপলব্ধ এবং মানুষ কম্পিউটার এবং iOS ডিভাইসগুলি দেখতে পারেন।

Tyamworth
ট্যামওয়র্থ

Pa khato o kalo.
পা খাটো ও কালো।

Kintu kichu tathyo hariye jawar karone abataroner sat minite se kono chobi-i tulte pareni.
কিন্তু কিছু তথ্য হারিয়ে যাওয়ার কারণে অবতরণের সাত মিনিটে সে কোন ছবিই তুলতে পারেনি।

puro masjidtir vitore o bairer deoyalgulote prochur latapata o fuler naksha royeche.
পুরো মসজিদটির ভিতরে ও বাইরের দেয়ালগুলোতে প্রচুর লতাপাতা ও ফুলের নকশা রয়েছে।

A dalti-e 2014 saaler FIFA bishwocuper joggota nirdharoni - AFC chaturtho rounder jonno Iraqer birudhe angsho niyechilo.
এ দলটিই ২০১৪ সালের ফিফা বিশ্বকাপের যোগ্যতা নির্ধারণী - এএফসি চতুর্থ রাউন্ডের জন্য ইরাকের বিরুদ্ধে অংশ নিয়েছিল।

Uttor Ipizede je company somuho ponyo utpadon kore tader nam o panno:
উত্তরা ইপিজেডে যে কোম্পানি সমুহ পণ্য উৎপাদন করে তাদের নাম ও পণ্য :

Report-e bola hoyeche je bimaner dourghyo aro 700 foot briddhi kore 6,000 foot korte hobe.
রিপোর্টে বলা হয়েছে যে বিমানের দৈর্ঘ্য আরও ৭০০ ফুট বৃদ্ধি করে ৬,০০০ ফুট করতে হবে।

1766 saaler dike Russeau Englande asroy nen.
১৭৬৬ সালের দিকে রুসো ইংল্যান্ডে আশ্রয় নেন।

1901 saaler por markin juktorastro theke prokashito holeo britanikate british banan poddhoti babohare kora hoy.
১৯০১ সালের পর মার্কিন যুক্তরাষ্ট্র থেকে প্রকাশিত হলেও ব্রিটানিকাতে ব্রিটিশ বানান পদ্ধতি ব্যবহার করা হয়।

Romjan mas thakay bikkhobhkarira muloto ratei tader bikkhobh prodorshon korechilo.
রমজান মাস থাকায় বিক্ষোভকারীরা মূলত রাতেই তাদের বিক্ষোভ প্রদর্শন করেছিল।

taar 8ti mirkin pyatent royeche.
তার ৮টি মার্কিন প্যাটেন্ট রয়েছে।

Tini Sitake Ramer kache feriye nite jate chailen.
তিনি সীতাকে রামের কাছে ফিরিয়ে নিয়ে যেতে চাইলেন।

erpor tini nijeke sahitto srishti ebong bagmita chorchar kaaje niyojito koren.
এরপর তিনি নিজেকে সাহিত্য সৃষ্টি এবং বাগ্মীতা চর্চার কাজে নিয়োজিত করেন।

Aksathe tader ak putro (Ajkriyal) abong ak konna (Aral) ache.
একসাথে তাদের এক পুত্র (আজরিয়েল) এবং এক কন্যা (অরল) আছে।

prodhanmontri o taar montrisabha sonmilitobhabe mahan jatiyo songsode tader niti-nirdharon o kormopontha uposthan koren.
প্রধানমন্ত্রী ও তাঁর মন্ত্রীসভা সম্মিলিতভাবে মহান জাতীয় সংসদে তাঁদের নীতি-নির্ধারণ ও কর্মপন্থা উপস্থাপন করেন।

Sitar shonge Ramer milon holo.
সীতার সঙ্গে রামের মিলন হল।

Malbhumi o porbotmoy elakaguli muloto dokkhin-poschim theke uttor-poschim borabor bistrito.
মালভূমি ও পর্বতময় এলাকাগুলি মূলত দক্ষিণ-পশ্চিম থেকে উত্তর-পশ্চিম বরাবর বিস্তৃত।

1989 saaler viyenaanmen scquerer protibad proman kore je chiner abhhoyntorei china chatroder daara kibhabe somalochito hoyeche comiunist party.
১৯৮৯ সালের তিয়েনআনমেন স্কোয়্যারের প্রতিবাদ প্রমাণ করে যে চীনের অভ্যন্তরেই চীনা ছাত্রদের দ্বারা কীভাবে সমালোচিত হয়েছে কমিউনিস্ট পার্টি।

charly chaplin bhaar-noy bhobo ghure noy
চার্লি চ্যাপেলিন-ভাঁড় নয় ভব ঘুরে নয়

kaliprosnno singho: mahabharat
কালীপ্রসন্ন সিংহ: মহাভারত

Gro-Mgon-Chos-Rgyal-Fags-Pa' Iyuan samrat Kublai Khan-er adhyatmik poramorshodata o shikkhak chilen.
'গ্রো-ম্গোন-ছোস-র্গ্যাল-'ফাগ্স-পা ইউয়ান সম্রাট কুবলাই খানের আধ্যাত্মিক পরামর্শদাতা ও শিক্ষক ছিলেন।

University of Chicagote padarthabigyane parashona koren, ekhan thekei 1948 saale PhD degree labh koren
ইউনিভার্সিটি অফ শিকাগোতে পদার্থবিজ্ঞানে পড়াশোনা করেন, এখান থেকেই ১৯৪৮ সালে পিএইচডি ডিগ্রি লাভ করেন।

2 bochor pore bharatiyo gononattyo sanghe jog den.
২ বছর পরে ভারতীয় গণনাট্য সংঘে যোগ দেন।

eti nitric acider shathe bikriyay bismath (3) nitret utponno kore..
এটি নাইট্রিক অ্যাসিডের সাথে বিক্রিয়ায় বিসমাথ (৩) নাইট্র্রেট উৎপন্ন করে।

Jadugharti 1965 saale nagar kendro bandar Bruneie jatra shuru kore, ja bartomane bandar Seri Begawan naame porichito.
জাদুঘরটি ১৯৬৫ সালে নগর কেন্দ্র বন্দর ব্রুনাইয়ে যাত্রা শুরু করে, যা বর্তমানে বন্দর সেরি বেগাওয়ান নামে পরিচিত।

aliapara
আলিয়াপাড়া

Marcel Levesque
মার্সেল লেভেস্ক

krishnonogorer putuler chahida biswojora.
কৃষ্ণনগরের পুতুলের চাহিদা বিশ্বজোড়া।

Saher purar barsasun namak upponyasher jonno tini 2003 sane asom sahitya shobha theke kumar kishore soborani Puroskar labh koren.
সাহের পুরার বরষষুন নামক উপন্যাসের জন্য তিনি ২০০৩ সনে অসম সাহিত্য সভা থেকে কুমার কিশোর সোবরনী পুরস্কার লাভ করেন।

Ati tayri upokkoronsamuho hoche: chana, mauwa, alachgura, chini. Mauwar janno: dud, ghee, pani.
এটি তৈরি উপকরণসমূহ হচ্ছে: ছানা, মাওয়া, এলাচগুঁড়া, চিনি। মাওয়ার জন্য: দুধ, ঘি, পানি।

1952 saale kendroti bondho kore dewa hoy.
১৯৫২ সালে কেন্দ্রটি বন্ধ করে দেওয়া হয়।

Tai Rousseau-ke Forasi biplober mul probokta bola hoy.
তাই রুশোকে ফরাসি বিপ্লবের মূল প্রবক্তা বলা হয়।

er majhe ache nokh kamrano.
এর মাঝে আছে নখ কামড়ানো।

Tini hocchen ekrai el-shahat-er putro.
তিনি হচ্ছেন একরামি এল-শাহাতের পুত্র।

e testi taar sorbosesh test chilo.
এ টেস্টই তাঁর সর্বশেষ টেস্ট ছিল।

khan aataur rahman porichalito 'onek diner chena' chobite naam bodle tini hon sultana jaman.
খান আতাউর রহমান পরিচালিত ‘অনেক দিনের চেনা’ ছবিতে নাম বদলে তিনি হন সুলতানা জামান।

pore enayetur rahman baphi ntv theke chole jaan ebong nijei protishthito koren arekti notun sttelight tv channel channel nine.
পরে এনায়েতুর রহমান বাপ্পী এনটিভি থেকে চলে যান এবং নিজেই প্রতিষ্ঠিত করেন আরেকটি নতুন স্যাটেলাইট টিভি চ্যানেল চ্যানেল নাইন।

taake 'sangitdharmi' hassyoroshattok monchonatoke abisongbadito first lady' hisebe akkhyayito kora hoy.
তাকে "সঙ্গীতধর্মী হাস্যরসাত্মক মঞ্চনাটকে অবিসংবাদিত ফার্স্ট লেডি" হিসেবে আখ্যায়িত করা হয়।

Bangali biye
বাঙালি বিয়ে

tader onudhabon o tattik obosthaner moddhe tarotomo royeche.
তাদের অনুধাবন ও তাত্ত্বিক অবস্থানের মধ্যে তারতম্য রয়েছে।

er sadar daftar dhakay abosthito.
এর সদর দপ্তর ঢাকায় অবস্থিত।

Se ekti chobike emon bhabe dhore thake jate kebol matro se-i dekhte pay, kintu onyorao dekhte pacche emontao asha korche.
সে একটা ছবিকে এমন ভাবে ধরে থাকে যাতে কেবল মাত্র সে-ই দেখতে পায়, কিন্তু অন্যেরাও দেখতে পেচ্ছে এমনটাও আশা করছে।

Tader smriti-bijoyrito silchar railstation-tir bortoman namkoron kora hoyeche "bhasha shahid station, silchar".
তাদের স্মৃতি-বিজড়িত শিলচর রেলস্টেশনটির বর্তমান নামকরণ করা হয়েছে "ভাষা শহিদ স্টেশন, শিলচর"।

astino rejencyr somoykale upanyas likhechilen.
অস্টিনও রিজেন্সির সময়কালে উপন্যাস লিখেছিলেন।

15 May, Muslim birodhi bidroher prothom dine, "Han Tha" Masjide prarthonaroto abosthay pray 20 jon Musolman mara jay ebong shamorik jantar somorthone kichu lokke pitiye hotya kora hoy.
১৫ মে, মুসলিম বিরোধী বিদ্রোহের প্রথম দিনে, “হান থা” মসজিদে প্রার্থনারত অবস্থায় প্রায় ২০ জন মুসলমান মারা যায় এবং সামরিক জান্তার সমর্থনে কিছু লোককে পিটিয়ে হত্যা করা হয়।

Ei songya tir sorasori ingit holo je pristher upor sakal bindu holo gene bindu, soman ebong biporit mukhyo bakratar shathe.
এই সংজ্ঞা টির সরাসরি ইঙ্গিত হলো যে পৃষ্ঠের উপর সকল বিন্দু হলো জিন বিন্দু, সমান এবং বিপরীত মুখ্য বক্রতার সাথে।

Kinara Academy Oval bandar kinara, Puchung, Selangar, Malaysiay obosthit ekti cricket stadium.
কিনারা একাডেমী ওভাল বন্দর কিনারা, পুচং, সেলাঙ্গর, মালয়েশিয়ায় অবস্থিত একটি ক্রিকেট স্টেডিয়াম।

Khama, satata o bisshas ei upabarger shadharon koyekti theme.
ক্ষমা, সততা ও বিশ্বাস এই উপবর্গের সাধারণ কয়েকটি থিম।

Purbo juidotti shorkari prathomik bidyalyay
পূর্ব জুঁইদণ্ডী সরকারি প্রাথমিক বিদ্যালয়

bangladesh tothaa bharater sorboprothom gosai naamtir procholon koren,jogonmohon baul ponthi boishnobera.
বাংলাদেশ তথা ভারতে সর্বপ্রথম গোসাঁই নামটির প্রচলন করেন,জগন্মোহন বাউল পন্থী বৈষ্ণবেরা।

Prathomikbhabe ei upanyasguli somosamoyik potobhumite rochito hoy.
প্রাথমিকভাবে এই উপন্যাসগুলি সমসাময়িক পটভূমিতে রচিত হয়।

Pore ekadas satabdir seshdike parossyo, Arab o Spain hoye Europe giye bartoman procholito naam "behala" hoyeche.
পরে একাদশ শতাব্দীর শেষদিকে পারস্য, আরব ও স্পেন হয়ে ইউরোপ গিয়ে বর্তমান প্রচলিত নাম "বেহালা" হয়েছে।

prokolpo report toirir kaaj bartomane cholche.
প্রকল্প রিপোর্ট তৈরির কাজ বর্তমানে চলছে।

Kosh-e DNA onulipon ekti nirdishto sthan ba genome onuliponer utso theke shuru hoy.
কোষে ডিএনএ অনুলিপন একটি নির্দিষ্ট স্থান বা জিনোমে অনুলিপনের উৎস থেকে শুরু হয়।

Udahoronsorup, musolmanra senabahini theke bohiskrito hoy.
উদাহরণস্বরূপ, মুসলমানরা সেনাবাহিনী থেকে বহিষ্কৃত হয়।

chokh duti boro aakritir
চোখ দুটি বড় আকৃতির।

Baraddha briddhir jonno Abdul Mazider ekti anurodher jababe Kamal lekhen,
বরাদ্দ বৃদ্ধির জন্য আবদুল মজিদের একটি অনুরোধের জবাবে কামাল লেখেন,

Tar mrityur por putro Sarfaraj Khan singhasone bosen ebong e shomoyi Nader Shah Delhi akramon koren.
তার মৃত্যুর পর পুত্র সরফরাজ খান সিংহাসনে বসেন এবং এ সময়ই নাদের শাহ দিল্লি আক্রমণ করেন।

Obostha begotik bujhe tara pichu hotte shuru korlo.
অবস্থা বেগতিক বুঝে তারা পিছু হটতে শুরু করল।

Syria Santa Cruze totha nodir kinarai harin, ban biral pawa jay.
সিরিয়া সান্তা ক্রুজে তথা নদীর কিনারায় হরিণ, বন বিড়াল পাওয়া যায়।

Zahiruddin Khan Bangladesh shorkarer akjon shonamdhonyo montri chilen.
জহিরুদ্দিন খান বাংলাদেশ সরকারের একজন স্বনামধন্য মন্ত্রী ছিলেন।

1982 saale tini Virgin Atlantic o Virgin Records Music level prothistha koren.
১৯৮২ সালে তিনি ভার্জিন আটলান্টিক ও ভার্জিন রেকর্ডস মিউজিক লেভেল প্রতিষ্ঠা করেন।

Ei fontti rupali font theke toiri kora hoy.
এই ফন্টটি রূপালী ফন্ট থেকে তৈরি করা হয়।

Rabon ei sujoger apekkhatei chilen.
রাবণ এই সুযোগের অপেক্ষাতেই ছিলেন।

Beparwa- Shahid
বেপারওয়া- শাহীদ

asansol railpothe jukto hoayar por ei ancholer bikash o briddhi goti peyechilo.
আসানসোল রেলপথে যুক্ত হওয়ার পর এই অঞ্চলের বিকাশ ও বৃদ্ধি গতি পেয়েছিল।

Mandalay-er osthirota musolman purusher dwara ekti meye dharshaner cheshtar por shuru hoy.
মান্ডালায়ের অস্থিরতা মুসলমান পুরুষের দ্বারা একটি মেয়ে ধর্ষণের চেষ্টার পর শুরু হয়।

1948 saale ei motabek doridrer majhe dharmoprochar kaaj shuru koren.
১৯৪৮ সালে এই মোতাবেক দরিদ্রের মাঝে ধর্মপ্রচার কাজ শুরু করেন।

abu bakor.
আবু বকর।

setti ashonnyo boddho uttol shonku hobe jodi o kebol jodi, jekhane daara dhonatmok dbi-shonku bojhay.
সেটটি অশূন্য বদ্ধ উত্তল শঙ্কু হবে যদি ও কেবল যদি , যেখানে দ্বারা ধনাত্বক দ্বি-শঙ্কু বোঝায় ।

1996 Christabde ei protisthanke nothibhukta kora hoy ebong notun namkaran kora hoy kolikata little magazine library o gabeshona kendro.
১৯৯৬ খ্রিস্টাব্দে এই প্রতিষ্ঠানকে নথীভুক্ত করা হয় এবং নতুন নামকরণ করা হয় কলিকাতা লিটল ম্যাগাজিন লাইব্রেরি ও গবেষণা কেন্দ্র।

jatis ongher ekti sodosyo rashtro mayanmar upr poddhotite jorito hote baddho.
জাতিসংঘের একটি সদস্য রাষ্ট্র হিসেবে মায়ানমার ইউপিআর পদ্ধতিতে জড়িত হতে বাধ্য।

Tar age Bangladesher pororashtro sochiber o rashtroduter dayitto palon koren.
তার আগে বাংলাদেশের পররাষ্ট্র সচিবের ও রাষ্ট্রদূতের দায়িত্ব পালন করেন।

Tini Karnatak bidhansabhar akjon Muslim rajneetibid.
তিনি কর্ণাটক বিধানসভার একজন মুসলিম রাজনীতিবিদ।

onnanyo jolchor pakhir moddhe jolmorog, jolmurgi, dahuk, kalem iitadi sikar kora hoy.
অন্যান্য জলচর পাখির মধ্যে জলমোরগ, জলমুরগি, ডাহুক, কালেম ইত্যাদি শিকার করা হয়।

Sekhane hajir holen.
সেখানে হাজির হলেন।

Bojar (Beaux-arts) dharar jugopot onugami o birodhi a bhaskor jotil monushyo murti nirmane odwitiyo noipunyo dekhen, ja take purboborti o poroborti somosto bhaskorjo-nirman dhara theke alada kore rekheche.
বোজার (Beaux-arts) ধারার যুগপৎ অনুগামী ও বিরোধী এ ভাস্কর জটিল মনুষ্য মূর্তি নির্মাণে অদ্বিতীয় নৈপুণ্য দেখান, যা তাঁকে পূর্ববর্তী ও পরবর্তী সমস্ত ভাস্কর্য-নির্মাণ ধারা থেকে আলাদা করে রেখেছে।

Jakhon purush tar shongi orthat streer shathe songome lipto thakbe takhon purush songomer jei muhurte jouno uttejonar charam porjaye pochabe, thik sei muhurte
যখন পুরুষ তাঁর সঙ্গী অর্থাৎ স্ত্রীর সাথে সঙ্গমে লিপ্ত থাকবে তখন পুরুষ সঙ্গমের যেই মুহূর্তে যৌন উত্তেজনার চরম পর্যায়ে পৌঁছাবে, ঠিক সেই মুহূর্তে

Nallul saharti muthirai santhai ba market palce hisabe chilo ja ekti borjakar durgo dhara bestito chilo.
নল্লুর শহরটি মুথিরাই সান্থাই বা মার্কেট প্লেস হিসেবে ছিল যা একটি বর্গাকার দুর্গ দ্বারা বেষ্টিত ছিল।

protidin sokal 9 ghotika hote bikal 5 ghotika porjonto offic er karjo krom chole.
প্রতিদিন সকাল ৯ (নয়) ঘটিকা হতে বিকাল ৫ (পাঁচ) ঘটিকা পর্যন্ত অফিসের কার্যক্রম চলে।

alongkar bolte bojhano hoy dhatu ba anno kono upokaron daara toiri kichu sudrishyo samogri ja shorirer bivinno angoke susojjito o akorshoniyo korar uddeshye poridhan kora hoy.
অলঙ্কার বলতে বোঝানো হয় ধাতু বা অন্য কোন উপকরণ দ্বারা তৈরী কিছু সৃদৃশ্য সামগ্রী যা শরীরের বিভিন্ন অঙ্গকে সুসজ্জিত ও আকর্ষণীয় করার উদ্দেশ্যে পরিধান করা হয়।

Tar sulochona ebong bhimsingher bhumikay obhinoy girishchandra ghosher proshongsha peyechilo.
তাঁর সুলোচনা এবং ভীমসিংহের ভূমিকায় অভিনয় গিরিশচন্দ্র ঘোষের প্রশংসা পেয়েছিল ।

suchokiyo binyaser ekti bohul procholito bikolpo bornonay sambhabona ghonotto functionke prokash kora hoy ebhabe -
সূচকীয় বিন্যাসের একটি বহুল প্রচলিত বিকল্প বর্ণনায় সম্ভাবনা ঘনত্ব ফাংশনকে প্রকাশ করা হয় এভাবে -

Odhikontu, tader coffin, kapor o kafon porjonto okkhoto chilo.
অধিকন্তু, তাদের কফিন, কাপড় ও কাফন পর্যন্ত অক্ষত ছিল।

eti 1960 saale sensor certificate paay kitu mukti paay kintu mukti paay 1964 saale.
এটি ১৯৬০ সালে সেন্সর সার্টিফিকেট পায় কিন্তু মুক্তি পায় কিন্তু মুক্তি পায় ১৯৬৪ সালে।

Kshatriyo-der dhormiyo bishwas o achar-achoron onyanyo hindu-der motoi.
ক্ষত্রিয়দের ধর্মীয় বিশ্বাস ও আচার-আচরণ অন্যান্য হিন্দুদের মতোই।

protyuttore choturtho february policer biruddhe er protibader ayojon kora hoy local bazar elakay.
প্রত্যুত্তরে ৪ই ফেব্রুয়ারি পুলিশের বিরুদ্ধে এক প্রতিবাদের আয়োজন করা হয় লোকাল বাজার এলাকায়।

Ei upojelar uttore Panchagarh sadar upojela, purbe Debiganj upojela, poschime Atoyari upojela, ebong dokkhine Thakurgaon sadar upojela obosthit.
এই উপজেলার উত্তরে পঞ্চগড় সদর উপজেলা, পূর্বে দেবীগঞ্জ উপজেলা, পশ্চিমে আটোয়ারী উপজেলা, এবং দক্ষিণে ঠাকুরগাঁও সদর উপজেলা অবস্থিত।

Tar chilo sangothanik dakkhota o shomoyopojogi nirbhul o druto siddhanto grahaner khomota.
তার ছিল সাংগঠনিক দক্ষতা ও সময়োপযোগী নির্ভুল ও দ্রুত সিদ্ধান্ত গ্রহণের ক্ষমতা।

1965 saale foteh lohani porichalito 'satrong' alli mansur porichalito 'janajani' ebong mostafiz porichalito 'mala' mukti paay.
১৯৬৫ সালে ফতেহ লোহানী পরিচালিত ‘সাতরং’, আলী মনসুর পরিচালিত ‘জানাজানি’ এবং মোস্তাফিজ পরিচালিত ‘মালা’ মুক্তি পায়।

Abosheshe jogyo shuru hoy ebong jogye nibedito ashwer boliprodaan kore jogyo shomponno hoy.
অবশেষে যজ্ঞ শুরু হয় এবং যজ্ঞে নিবেদিত অশ্বের বলিপ্রদান করে যজ্ঞ সম্পন্ন হয়।

jekhane muldhon bazar boraddokoroner songe milito hoy uddyog, ebong kormi malikadhin somobay ba prokasshye malikanadhin udyoger moddhe swa porichalonar mukto bazarer kaaj
যেখানে মূলধন বাজার বরাদ্দকরণের সঙ্গে মিলিত হয় উদ্যোগ, এবং কর্মী মালিকানাধীন সমবায় বা প্রকাশ্যে মালিকানাধীন উদ্যোগের মধ্যে স্ব পরিচালনার মুক্ত বাজারের কাজ.

tai poschim banglar prokritir dhusorota ebong bangladeshe nilavo sobujer chorachorike mishiye niyechen.
তাই পশ্চিম বাংলার প্রকৃতির ধূসরতা এবং বাংলাদেশে নীলাভ সবুজের ছড়াছড়িকে মিশিয়ে নিয়েছেন।

ini mishorer pragoitihasik jug theke greeko roman adhigrohon porjonto dirgho somoy pujito hoyechen.
ইনি মিশরের প্রাগৈতিহাসিক যুগ থেকে গ্রীকো রোমান অধিগ্রহণ পর্যন্ত দীর্ঘ সময় পূজিত হয়েছেন।

Er dokkhine chilo Amanulla Union, dokkhin-purbe chilo Santoshpur Union ebong purbe Sandwip channel.
এর দক্ষিণে ছিল আমানউল্যা ইউনিয়ন, দক্ষিণ-পূর্বে ছিল সন্তোষপুর ইউনিয়ন এবং পূর্বে সন্দ্বীপ চ্যানেল।

Talebander dwara Afghanistan-e (Bamiyaner Buddhomurti dhwongso) Bouddho-birodhi kormosomuho, Bouddhoder burma-y Muslimder biruddhe sohingsotar ekti ojuhat hisebe byabohar kora hoyechilo.
তালেবানদের দ্বারা আফগানিস্তানে (বামিয়ানের বুদ্ধমূর্তি ধ্বংস) বৌদ্ধ-বিরোধী কর্মসমূহ, বৌদ্ধদের বার্মায় মুসলিমদের বিরুদ্ধে সহিংসতার একটি অজুহাত হিসেবে ব্যবহার করা হয়েছিল।

Macher jhol holo ekti bharotiyo bangla chalachitro.
মাছের ঝোল হল একটি ভারতীয় বাংলা চলচ্চিত্র।

Karon pornographyr akmatro uddeshyo jouno drishyayon.
কারণ পর্নোগ্রাফির একমাত্র উদ্দেশ্য যৌন দৃশ্যায়ন।

1865 khrishtbde tini bla-brang-kra-shis-'khyl bouddhobiharer tippannotomo pradhan-er dayitwo labh koren ebong aat bachor ei pode thaken.
১৮৬৫ খ্রিষ্টাব্দে তিনি ব্লা-ব্রাং-ব্ক্রা-শিস-'খ্যিল বৌদ্ধবিহারের তিপ্পান্নতম প্রধানের দায়িত্ব লাভ করেন এবং আট বছর এই পদে থাকেন।

sekhane machti palla naame porichito.
সেখানে মাছটি পাল্লা নামে পরিচিত।

Bibhutibhushan Bonyopran Ovhoyaronyo.
বিভূতিভূষণ বন্যপ্রাণ অভয়ারণ্য

chwlochitro utsab puroshkar, ekti bisesh cfda fashion puroshkar ebong aaro besh kichu sonmanona arjon korechen.
চলচ্চিত্র উৎসব পুরস্কার, একটি বিশেষ সিএফডিএ ফ্যাশন পুরস্কার এবং আরও বেশ কিছু সম্মাননা অর্জন করেছেন।

Kintu thik jevabe Hydrogen utpadit hobe tar jonno ekti sujoger proyjon chilo.
কিন্তু ঠিক যেভাবে হাইড্রোজেন উৎপাদিত হবে তার জন্য একটি সুযোগের প্রয়োজন ছিল।

aalhaj ahirul hok bhuiya mohon ekjon bangladeshi rajnitibid.
আলহাজ্ব জহিরূল হক ভূঁইয়া মোহন একজন বাংলাদেশী রাজনীতিবিদ।

e hisebe unobingsho shotabdi porjonto pray 2500 bochotr dhore alkemir chrcha obbyahoto chilo.
এ হিসেবে ঊনবিংশ শতাব্দী পর্যন্ত প্রায় ২৫০০ বছর ধরে আলকেমির চর্চা অব্যাহত ছিল।

Jeruzalem Byzantine prodesh Palestina Prima-r ekti gurottopurno shohor chilo.
জেরুজালেম বাইজেন্টাইন প্রদেশ প্যালেস্টিনা প্রিমার একটি গুরুত্বপূর্ণ শহর ছিল।

Poshcim africa jat poshcimancoliyo sobuj mamba benin, ivory coast, gambia, ghana, guinea, guinea-bissan, liberia, sierra leone ebong togo ityadi sthane-o dekha jay.
পশ্চিম আফ্রিকা জাত পশ্চিমাঞ্চলীয় সবুজ মাম্বা বেনিন, আইভরি কোষ্ট, গামবিয়া, ঘানা, গিনি, গিনি-বিসসান,লাইবেরিয়া, সেনেগাল, সিয়েরা লিওন এবং টোগো ইত্যাদি স্থানেও দেখা যায়।

big datar 5 ti matra royeche: ayoton, bivinnota, beg ebong somproti jogkrito bharsammyo ebong maan.
বিগ ডাটার ৫ টি মাত্রা রয়েছেঃ আয়তন, বিভিন্নতা, বেগ এবং সম্প্রতি যোগকৃত ভারসাম্য এবং মান।

poroborti liyang 923 saale poroborti tang rajbongsho kotrik porajito hoayar purbo porjonto sthayi chilo.
পরবর্তী লিয়াং ৯২৩ সালে পরবর্তী তাং রাজবংশ কর্তৃক পরাজিত হওয়ার পূর্ব পর্যন্ত স্থায়ী ছিল।

Echara borshakale Bharotiyo simantorborti Shillong malbhumir pahargulote probol brishtipat hole eishob pahar theke Dawki nodir probol srot boye ane boro boro gonushilo (boulder).
এছাড়া বর্ষাকালে ভারতীয় সীমান্তবর্তী শিলং মালভূমির পাহাড়গুলোতে প্রবল বৃষ্টিপাত হলে ঐসব পাহাড় থেকে ডাওকি নদীর প্রবল স্রোত বয়ে আনে বড় বড় গণ্ডশিলাও (boulder)।

Prothom footballer hishebe tana 3 bar barsosera Deniyo futboll khelowar Puroskar joy.
প্রথম ফুটবলার হিসেবে টানা ৩ বার বর্ষসেরা ডেনীয় ফুটবল খেলোয়াড় পুরস্কার জয়।

As domain byabohar kore thake.
এএস ডোমেইন ব্যবহার করে থাকে।

Juktorashtro saiop unit ebong samorik bahinifr sokol shakhar sonyer jonyo juktorashtrer simanter modhyokar juktorashtriyo nagorikder lokkhyo kore monostatwik
যুক্তরাষ্ট্র সাইঅপ ইউনিট এবং সামরিক বাহিনীর সকল শাখার সৈন্যের জন্য যুক্তরাষ্ট্রের সীমান্তের মধ্যকার যুক্তরাষ্ট্রীয় নাগরিকদের লক্ষ্য করে মনস্তাত্ত্বিক

ASA international (Bangladesh)-sweater,
এসএ ইন্টারন্যাশনাল (বাংলাদেশ)-সু্য়েটার,

Ushipushi kore katai rat.
উশিপুসি করে কাটাই রাত।।

Etei tar shera orjon chilo.
এটিই তাঁর সেরা অর্জন ছিল।

melbourne cricket cluber sorbokonishto batsman hisebe bating gore shirshosthane chilen.
মেলবোর্ন ক্রিকেট ক্লাবের সর্বকনিষ্ঠ ব্যাটসম্যান হিসেবে ব্যাটিং গড়ে শীর্ষস্থানে ছিলেন।

Ferina Wajir
ফেরিনা ওয়াজির

Porjay saronite er protibeshi moul sisa, antimony ebong Polonium-er tulonay eti onek kom bishakto (onnyanno bhari dhatur tulonay ja ekti byatikram bate).
পর্যায় সারণীতে এর প্রতিবেশী মৌল সীসা, অ্যান্টিমনি এবং পোলোনিয়ামের তুলনায় এটি অনেক কম বিষাক্ত (অন্যান্য ভারী ধাতুর তুলনায় যা একটি ব্যতিক্রম বটে)।

sikim sarkarer sikim rashtrayotto poribohon, bus station theke sikimer bivinno gontobbyosthole bus porichalon akore.
সিকিম সরকারের সিকিম রাষ্ট্রায়ত্ত পরিবহন, বাস স্টেশন থেকে সিকিমের বিভিন্ন গন্তব্যস্থলে বাস পরিচালনা করে।

Mamba gotriyo ei poschimancholiyo shobuj Mamba projatir saap dirgho, saru ebong atimatray bishodhar.
মাম্বা গোত্রীয় এই পশ্চিমাঞ্চলীয় সবুজ মাম্বা প্রজাতির সাপ দীর্ঘ, সরু এবং অতিমাত্রায় বিষধর।

Bondy o cleveland strit public school - uvoi protistaner porasuna korechen.
বন্ডি ও ক্লেভল্যান্ড স্ট্রিট পাবলিক স্কুল - উভয় প্রতিষ্ঠানেই পড়াশোনা করেছেন।

bohu koti bochorer moddhe jodi biroto korte na pare, tobe ekti prokrito shyunnosthan mul angshe porinoto kora obe,
বহু কোটি বছরের মধ্যে যদি বিরত করতে না পারে, তবে একটি প্রকৃত শূন্যস্থানে মূল অংশে পরিণত করা হবে।

Aratakirir Bagh
অরাটাকিরির বাঘ

Ta sthogito kora hoy.
তা স্থগিত করা হয়।

Chadti mojaik kore sajano.
ছাদটি মোজাইক করে সাজানো।

Somane phatte thake.
সমানে ফাটতে থাকে।

Thienchin bandarer potasroyti ekti shabhabik bhabe gore otha prakritik potasroy.
থিয়েনচিন বন্দরের পোতাশ্রয়টি একটি স্বাভাবিক ভাবে গড়ে ওঠা প্রাকৃতিক পোতাশ্রয়।

1988 saaler Auguste H M Ershad Tejgaon bimanbondorti porityakto ghoshonar siddhanto den.
১৯৮৮ সালের আগস্টে এইচ এম এরশাদ তেজগাঁও বিমানবন্দরটি পরিত্যক্ত ঘোষণার সিদ্ধান্ত দেন।

december, 1929 saale italy doler sthayi coatcher marjada paan.
ডিসেম্বর, ১৯২৯ সালে ইতালী দলের স্থায়ী কোচের মর্যাদা পান।

2016 tini tar prothom X Games padak joy koren, jekhane tini 2016 saaler February mase Norway-er rajdhani Oslo'te onushtito X Games-er Big Air-namok protijogitatite tritiyo hoye shesh koren.
২০১৬ তিনি তার প্রথম এক্স গেমস পদক জয় করেন, যেখানে তিনি ২০১৬ সালের ফেব্রুয়ারী মানে নরওয়ে-এর রাজধানী অসলো'তে অনুষ্ঠিত এক্স গেমস-এর বিগ এয়্যার-নামক প্রতিযোগিতাটিতে তৃতীয় হয়ে শেষ করেন।

1879 Christabde Sher Ali Khaner mrittyur por tashkhande rus Governer General Abdur Rahman Khanke khomota labher jonno prachesta chalate chap den.
১৮৭৯ খ্রিষ্টাব্দে শের আলি খানের মৃত্যুর পর তাশখন্দে রুশ গভর্নর জেনারেল আবদুর রহমান খানকে ক্ষমতা লাভের জন্য প্রচেষ্টা চালাতে চাপ দেন।

Fifty shades holo E.
ফিফটি শেডস হল ই.

tini 2018 saale bharater gayokder moddhe sobcheye beshi concert korechen.
তিনি 2018 সালে ভারতের গায়কদের মধ্যে সবচেয়ে বেশি কনসার্ট করেছেন।

Bharoter itihaase Bijoykrishna Goswami chilen akjon ujjol nokkhotro.
ভারতের ইতিহাসে বিজয়কৃষ্ণ গোস্বামী ছিলেন একজন উজ্জ্বল নক্ষত্র।

college o haspataler sthayi bhavanti rajdhani jhakar uttora 11 number sectorer 10/b number roade abosthito.
কলেজ ও হাসপাতালের স্থায়ী ভবনটি রাজধানী ঢাকার উত্তরা ১১ নং সেক্টরের ১০/বি নং রোডে অবস্থিত।

Ekusher ganer onyotomo akjon surokar tini.
একুশের গানের অন্যতম একজন সুরকার তিনি।

dudayever anoviggo ebong adokkhovabe porichalito arthonoitik nitisomuho shigroi chechniyar arthonitike durbol kore fele ebong ancholtike aporadhider swarge porinotokore .
দুদায়েভের অনভিজ্ঞ এবং অদক্ষভাবে পরিচালিত অর্থনৈতিক নীতিসমূহ শীঘ্রই চেচনিয়ার অঅর্থনীতিকে দুর্বল করে ফেলে এবং অঞ্চলটিকে অপরাধীদের স্বর্গে পরিণত করে।

2013 saaler 17i January Uttor Rakhain rajyo shonghorsho
২০১৩ সালের ১৭ই জানুয়ারি উত্তর রাখাইন রাজ্য সংঘর্ষ

juddher baki somoy tini sena niyontrito haspatale katan.
যুদ্ধের বাকি সময় তিনি সেনা নিয়ন্ত্রিত হাসপাতালে কাটান।

ekti dwiper sondhane
একটি দ্বীপের সন্ধানে

Raja Sapumol Kumariya (Tamil-der moddhe Chempfa Perumal naam-e porichito) jini Cotte samrajyer pokkhe Jafna shason korten take tritiyobar-er moto oi mondirti nirman koren.
রাজা সাপুমল কুমারিয়া (তামিলদের মধ্যে ছেম্পফা পেরুমল নামে পরিচিত) যিনি কোট্টে সম্রাজ্যের পক্ষে জাফনা শাসন করতেন তাকে তৃতীয়বারের মত ওই মন্দিরটি নির্মাণ করেন।

aranyonchole manushher bashati chilo, chachapoyader sangskritir bikasher suchonashomoy hishebe shhadharonoto 750 - 800 christobdokei dhora hoy.
অরণ্যাঞ্চলে মানুষের বসতি ছিল, চাচাপোয়াদের সংস্কৃতির বিকাশের সূচনাসময় হিসেবে সাধারণত ৭৫০ - ৮০০ খ্রিস্টাব্দকেই ধরা হয়।

Bortomane bangladesher 8ti bibhager ontorgoto 64ti jela royeche.
বর্তমানে বাংলাদেশের ৮টি বিভাগের অন্তর্গত ৬৪টি জেলা রয়েছে।

1910 sal-er hemonte france-e picardy army-te usmaniyo samorik poridorshokder moddhe tinio onyotomo chilen.
১৯১০ সালের হেমন্তে ফ্রান্সে পিকারডি আরমিতে উসমানীয় সামরিক পরিদর্শকদের মধ্যে তিনিও অন্যতম ছিলেন।

1920-21 mousume soforkari austreliar bipokkhe ayashej seriecer choturtho teste khelen.
১৯২০-২১ মৌসুমে সফরকারী অস্ট্রেলিয়ার বিপক্ষে অ্যাশেজ সিরিজের চতুর্থ টেস্টে খেলেন।

Pakanor shujog deya hole chuka boichitrer 'Folden Star', falo misti hote pare.
পাকানোর সুযোগ দেয়া হলে চুকা বৈচিত্র্যের 'গোল্ডেন স্টার', ফলও মিষ্টি হতে পারে।

engraji
ইংরাজি

Indrani Halder akjon Bangali obhinetri.
ইন্দ্রানী হালদার একজন বাঙালী অভিনেত্রী।

mraima sakroy er purono bochorer shesher dui din aar notun bochorer prothom dinsoho mote 3din ke marmara sanggrai hisebe palon kore thake.
“ম্রাইমা সাক্রঃয়” এর পুরনো বছরের শেষের দুই দিন আর নতুন বছরের প্রথম দিনসহ মোট ৩দিন কে মারমারা সাংগ্রাই হিসেবে পালন করে থাকে।

prambhik projaye jake ganesh bandana o aamod.
প্রাম্ভিক প্রযায়ে থাকে গণেশ বন্দনা ও আমদ।

prothom poner overer fildinger simaboddhotake kaje lagiye aakromonattok bating kousholer jonmo den.
প্রথম পনের ওভারের ফিল্ডিংয়ের সীমাবদ্ধতাকে কাজে লাগিয়ে আক্রমণাত্মক ব্যাটিং কৌশলের জন্ম দেন।

academyr bortoman sobhapotir naam sid genis.
একাডেমির বর্তমান সভাপতির নাম সিড গেনিস।

Thai bhashay "Sankran" er ortho holo poriborton.
থাই ভাষায় “সংক্রান” এর অর্থ হল পরিবর্তন।

Rajendra Chondrika (jonmo: 8 august,1989) gayanar demerara elakay jonmo grohonkari west indieser udiyoman cricketer.
রাজেন্দ্র চন্দ্রিকা (জন্ম: ৮ আগস্ট, ১৯৮৯) গায়ানার ডেমেরারা এলাকায় জন্মগ্রহণকারী ওয়েস্ট ইন্ডিজের উদীয়মান ক্রিকেটার।

British Bharote Tripurar Raja Indramanikyer paralokgaman o Krishnamanikyer shashonarombher moddhe byabodhan kaal pray kuri batsar.
ব্রিটিশ ভারতে ত্রিপুরার রাজা ইন্দ্রমাণিক্যের পরলোকগমন ও কৃষ্ণমাণিক্যের শাসনারম্ভের মধ্যে ব্যবধান কাল প্রায় কুড়ি বৎসর।

Somosto upokon ekshathe olpo pani diye gule doiyer moddhe din.
সমস্ত উপকরণ একসাথে অল্প পানি দিয়ে গুলে দইয়ের মধ্য দিন।

1941 saaler 22 jun Jermany abong ar mitrorastroshamuho (Etaly, Rumaliya, Hungery o anano rastro) atorkite Soviet union akromon
১৯৪১ সালের ২২ জুন জার্মানি এবং এর মিত্ররাষ্ট্রসমূহ (ইতালি, রুমানিয়া, হাঙ্গেরি ও অন্যান্য রাষ্ট্র) অতর্কিতে সোভিয়েত ইউনিয়ন আক্রমণ

Chowdala Jahur Ahmed Miya College
চৌডালা জহুর আহমেদ মিঞা কলেজ

Takhono tini Nawab honni, 1843 saale bhai Sikandar Hasmoter sommane ek Jolsar ayojon koren Wajid Ali.
তখনও তিনি নবাব হননি, ১৮৪৩ সালে ভাই সিকন্দর হাসমতের সম্মানে এক জলসার আয়োজন করেন ওয়াজিদ আলি।

toba mahabiporjoy totto anusare, manob songkhar upor ei agnutpater folafol chilo boishik.
টোবা মহাবিপর্যয় তত্ত্ব অনুসারে, মানব সংখ্যার উপর এই অগ্নুৎপাতের ফলাফল ছিল বৈশ্বিক।

Tobe, nirjatoner biruddhe jatisangher convention jar lakkhyo hocche nirjaton ebong nisthur, omanobik, ba opomanjanak achoron ba shasti bishwojure rodh kora, jate 2016 saleo Myanmar kortrik shakkhor ba onumodan koreni.
তবে, নির্যাতনের বিরুদ্ধে জাতিসংঘের কনভেনশন যার লক্ষ্য হচ্ছে নির্যাতন এবং নিষ্ঠুর, অমানবিক, বা অপমানজনক আচরণ বা শাস্তি বিশ্বজুড়ে রোধ করা, যাতে ২০১৬ সালেও মায়ানমার কর্তৃক স্বাক্ষর বা অনুমোদন করেনি।

Jaat i irak, iraker dik theke aagotoder jonno
জাত ই ইরাক, ইরাকের দিক থেকে আগতদের জন্য

bortomane khupstan naowat namok bingso kushok bakula rinpoche ei upadhikari.
বর্তমানে থুপ্সতান নাওয়াং নামক বিংশ কুশোক বাকুলা রিনপোছে এই উপাধিধারী।

tini ei club-e football, cricket, rugby, hocky o tennis khelar byabostha korechilen.
তিনি এই ক্লাবে ফুটবল, ক্রিকেট, রাগবি, হকি ও টেনিস খেলার ব্যবস্থা করেছিলেন ।

Slack National Accelerator Laboratory
স্ল্যাক ন্যাশনাল অ্যাক্সিলারেটর ল্যাবরেটরী

2014 er octobere taake london shohorer ek freeman ghoshona kora hoy.
২০১৪ এর অক্টোবরে তাঁকে লন্ডন শহরের এক ফ্রিম্যান ঘোষণা করা হয়।

Mymensingh Jadughar
ময়মনসিংহ জাদুঘর

matara rahula college porashona korechen.
মাতারা’র রাহুলা কলেজে পড়াশোনা করেছেন।

Jibonbhugol onushare Niloshir tar nikotborti American projatigulor tulonay Indo-Proshanto mohashagoriyo projatigulor shathe odhik shomporkito.
জীবভূগোল অনুসারে নীলশির তার নিকটবর্তী আমেরিকান প্রজাতিগুলোর তুলনায় ইন্দো-প্রশান্ত মহাসাগরীয় প্রজাতিগুলোর সাথে অধিক সম্পর্কিত।

shikhhar prosar
শিক্ষার প্রসার

Tabe Alen itipurbe PDP-10 time-sharing computere chalano Traf-o- data programme-tir jonno ekti Intel-8008 Amulater rachana korechilen
তবে অ্যালেন ইতঃপূর্বে পিডিপি-১০ টাইম-শেয়ারিং কম্পিউটারে চালানো ট্রাফ-ও-ডাটা প্রোগ্রামটির জন্য একটি ইন্টেল ৮০০৮ এমুলেটর রচনা করেছিলেন।

Thalberg smarok purushakr ,1958 saale Ja Harshelt manobahitoushi purushkar, ebong 1973 saale Golden Globe sesil bi dimil puroskar labh koren.
থালবের্গ স্মারক পুরস্কার, ১৯৫৮ সালে জঁ হার্শল্ট মানবহিতৌষী পুরস্কার, এবং ১৯৭৩ সালে গোল্ডেন গ্লোব সেসিল বি ডিমিল পুরস্কার লাভ করেন।

1817 saale gothito school book soceityr porichalon somotir sotto chilen tini.
১৮১৭ সালে গঠিত স্কুল বুক সোসাইটির পরিচালন সমিতির সভ্যও ছিলেন তিনি।

Jemon TV akar briddhi, bishesh kore jakhon guitar brihot pitol bibhage shonge protijogita korar chilo bibordhito guitar jonno proyojon baro band amole spashto hoye othe.
যেমন টিভি আকার বৃদ্ধি, বিশেষ করে যখন গিটার বৃহৎ পিতল বিভাগে সঙ্গে প্রতিযোগিতা করার ছিল বিবর্ধিত গিটার জন্য প্রয়োজন বড় ব্যান্ড আমলে স্পষ্ট হয়ে ওঠে.

bangladesh telivissione procharito 'kothao keu nei' dharabahiker prodhan choritro baker je taar poropkari swavaber karone elakar lokjoner kache 'baker bhai' hisebe porichito.
বাংলাদেশ টেলিভিশনে প্রচারিত ‘কোথাও কেউ নেই’ ধারাবাহিকের প্রধান চরিত্র বাকের যে তার পরোপকারী স্বভাবের কারণে এলাকার লোকজনের কাছে 'বাকের ভাই' হিসেবে পরিচিত।

Sadharonbhabe romance uponyas bolte loke ei dhoroner uponyasgulikei bojhe.
সাধারণভাবে রোম্যান্স উপন্যাস বলতে লোকে এই ধরনের উপন্যাসগুলিকেই বোঝে।

Catholic-der dhormomote, Saint Augustine Hajerake ekti "parthibo shahar" ba manobjatir papachari obosthar proteek hishebe ullekh korechen.
ক্যাথলিকদের ধর্মমতে, সেইন্ট অগাস্টিন হাজেরাকে একটি "পার্থিব শহর" বা মানবজাতির পাপাচারী অবস্থার প্রতীক হিসেবে উল্লেখ করেছেন।

Tader protinidhi hishebe Dpon-Chen Waili: dpon chen) namok akjon Tibbati odhikarik Tibbate proshashonik kajkormo dekhashona korten.
তাঁদের প্রতিনিধি হিসেবে দ্পোন-ছেন ওয়াইলি: dpon chen) নামক একজন তিব্বতী আধিকারিক তিব্বতে প্রশাসনিক কাজকর্ম দেখাশোনা করতেন।

endru mangor mote, tini ekti turkibhashi moddhobitto muslim poribare jonmogrohon koren.
এন্ড্রু ম্যাংগোর মতে, তিনি একটি তুর্কিভাষী মধ্যবিত্ত মুসলিম পরিবারে জন্মগ্রহণ করেন।

Oitihaasikbhabe, shobdoti poschima songskritir darshonik chintake bojhay, prak-shokattikder Helenic (jemon: Greek) dorshoner shathe shuru hoy jemon Theles (c.
ঐতিহাসিকভাবে, শব্দটি পশ্চিমা সংস্কৃতির দার্শনিক চিন্তাকে বোঝায়, প্রাক-সোকাত্তিকদের হেলেনিক (যেমনঃ গ্রীক) দর্শনের সাথে শুরু হয় যেমন থেলেস (c।

Briddha o hotash raja nij protigya rakkhyar dayei koikeyike prarthito barduti pradan korte sammat holen.
বৃদ্ধ ও হতাশ রাজা নিজ প্রতিজ্ঞা রক্ষার দায়েই কৈকেয়ীকে প্রার্থিত বরদুটি প্রদান করতে সম্মত হলেন।

Dhupirtek Bouddho Podmo Mondir; Shibpur upojelar Joynagar Union-er Kamra-r Dhupirtek gram.
ধুপিরটেক বৌদ্ধ পদ্ম মন্দির: শিবপুর উপজেলার জয়নগর ইউনিয়নের কামরাব ধুপিরটেক গ্রাম

kamaler safollo sotteo mitroshokti sevrey chuktir kichuta poribortito rupe aankarar samne uthhapon korle ta protyakhan kora hoy.
কামালের সাফল্য সত্ত্বেও মিত্রশক্তি সেভরে চুক্তির কিছুটা পরিবর্তিত রূপে আঙ্কারার সামনে উত্থাপন করলে তা প্রত্যাখ্যান করা হয়।

Solaris 10, jeti 2005-er shurur dike mukti pay. CDE o GNOME ubhoy bhittik Java desktop poribesh niye ashe.
সোলারিস ১০, যেটি ২০০৫-এর শুরুর দিকে মুক্তি পায়, সিডিই ও গ্নোম উভয় ভিত্তিক জাভা ডেস্কটপ পরিবেশ নিয়ে আসে।

srabon bangla soner choturtho mash ebong bharatiyo rashtriyo shokabder ponchom mash. borshar somapti.
শ্রাবণ বাংলা সনের চতুর্থ মাস এবং ভারতীয় রাষ্ট্রীয় শকাব্দের পঞ্চম মাস। বর্ষার সমাপ্তি।

Rusho netibachok drishtikon theke bishoytir por taar nibondhoti uposthapon koren.
রুসো নেতিবাচক দৃষ্টিকোণ থেকে বিষয়টির পর তাঁর নিবন্ধটি উপস্থাপন করেন।

1972 saale Drake Carl Sagan-er shathe jouthobhabe pioneer pluck-er noksha koren ja chilo mohashunye prerito prothom gathonik barta.
১৯৭২ সালে ড্রেক কার্ল সাগানের সাথে যৌথভাবে পায়োনিয়ার প্লাক-এর নকশা করেন যা ছিল মহাশূণ্যে প্রেরিত প্রথম গাঠনিক বার্তা।

Bangali rondhoshoili bolte bangladeshi rondhonshoili o Bharoter Poschimbongo rajyer rondhonshoilike bojhay jar ullekhjogyo onsho hocche torkari.
বাঙালি রন্ধনশৈলী বলতে বাংলাদেশী রন্ধনশৈলী ও ভারতের পশ্চিমবঙ্গ রাজ্যের রন্ধনশৈলীকে বোঝায় যার উল্লেখযোগ্য অংশ হচ্ছে তরকারি।

Hongkong Philipino kutneetik ebong karmakortader jonno bina visay jatayater shujog punoray chalu kore, ja 2014 saaler January mase bondho kora hoyechilo.
হংকং ফিলিপিনো কূটনীতিক এবং কর্মকর্তাদের জন্য বিনা ভিসায় যাতায়াতের সুযোগ পুনরায় চালু করে, যা ২০১৪ সালের জানুয়ারি মাসে বন্ধ করা হয়েছিল।

Christian Grey: satash bachor bayasi ek dhani shilpapati ebong Grey Enterprise Holdings Incorporateder malik.
ক্রিস্টিয়ান গ্রে: সাতাশ বছর বসয়ী এক ধনী শিল্পপতি এবং গ্রে এন্টারপ্রাইজ হোল্ডংস, ইনকর্পোরেটেডের মালিক।

Bistirno e ancholti jehetu prakritik bonanchol, ejonno boner dekhvaler jonno royeche 11tii unit o 7ti camp.
বিস্তীর্ণ এ অঞ্চলটি যেহেতু প্রাকৃতিক বনাঞ্চল, এজন্য বনের দেখভালের জন্য রয়েছে ১১টি ইউনিট ও ৭টি ক্যাম্প।

erfole bharat choturthobarer moto cricket biswocupe swagotik hoaaaayar soubhaggo laav korbe.
এরফলে ভারত চতুর্থবারের মতো ক্রিকেট বিশ্বকাপের স্বাগতিক হবার সৌভাগ্য লাভ করবে।

ABC Radio (Bangladesh), Bangladesher ekti beshorkari banijyik FM radio station.
এবিসি রেডিও (বাংলাদেশ), বাংলাদেশের একটি বেসরকারি বাণিজ্যিক এফএম রেডিও ষ্টেশন।

Ai sakhomotagulo judher mor ghhuriye dai.
এই সক্ষমতাগুলো যুদ্ধের মোর ঘুরিয়ে দেয়।

shorkari bhabe bonnopirito manushher jonno transhibir khola hoy.
সরকারি ভাবে বন্যাপীড়িত মানুষের জন্য ত্রাণশিবির খোলা হয়।

2016 turoske grand prix evente angshogrohone, turosko sofore biman ticketer taka jonno taar pita maata tader life savinger taka den.
২০১৬ তুরস্কে গ্রান্ড প্রিক্স ইভেন্টে অংশগ্রহণে, তুরস্ক সফরের বিমান টিকেটের টাকা জন্য তার পিতা মাতা তাদের লাইফ সেভিংয়ের টাকা দেন।

Shahare duti bimanbondor royeche: George Best Belfast City Airport ebong Belfast International Airport.
শহরে দুটি বিমানবন্দর রয়েছে: জর্জ বেস্ট বেলফাস্ট সিটি এয়ারপোর্ট এবং বেলফাস্ট ইন্টারন্যাশনাল এয়ারপোর্ট।

Annar preme porechen.
অ্যানার প্রেমে পড়েছেন।

Tap shokti hocche shei shokti ja bostur tapmatra nirdharon kore.
তাপ শক্তি হচ্ছে সেই শক্তি যা বস্তুর তাপমাত্রা নির্ধারণ করে।

Himalay konna Gangeya badwip Bidhout Bangladesher ek rudra janapader naam Madhupur gram.
হিমালয় কণ্যা গাঙ্গেয় বদ্বীপ বিধৌত বাংলাদেশের এক রুদ্র জনপদের নাম মধুপুর গ্রাম।

Noy tola bhoboner tritiyo tola theke sobcheye beshi 69-te lash uddhar kora hoy, choturtho tolay 21 ebong ponchom tolay 10-ti.
নয় তলা ভবনের তৃতীয় তলা থেকে সবচেয়ে বেশী ৬৯টি লাশ উদ্ধার করা হয়, চতুর্থ তলায় ২১ এবং পঞ্চম তলায় ১০টি।

Obhinoy ebong modeling e kichu shomoy kaaj korar por, tini civil ainer upor drishti nibaddho koren.
অভিনয় এবং মডেলিং এ কিছু সময় কাজ করার পর, তিনি সিভিল আইনের উপর দৃষ্টি নিবদ্ধ করেন।

Fole onek shomoy ubhoyer moddhe 'dwondo' (ak prokar oitijhyobahi shangitik bitorko) lege jeto.
ফলে অনেক সময় উভয়ের মধ্যে ‘দ্বন্দ্ব’ (এক প্রকার ঐতিহ্যবাহী সাংগীতিক বিতর্ক) লেগে যেত।

Pore nij elaka manikgonj-e juddho koren
পরে নিজ এলাকা মানিকগঞ্জে যুদ্ধ করেন।

1966-67 mousumer Kari Cupe Nataler bijoye guruttopurno bhumika rakhen prothom-srenir cricket theke obosor grohon koren.
১৯৬৬-৬৭ মৌসুমের কারি কাপে নাটালের বিজয়ে গুরুত্বপূর্ণ ভূমিকা রেখেন প্রথম-শ্রেণীর ক্রিকেট থেকে অবসর গ্রহণ করেন।

1795 saale gspord monj ebong lejendra samadhan prishter biboron sutro utbhut korechilen.
১৭৯৫ সালে গস্পর্ড মঞ্জ এবং লেজেন্দ্রে সমাধান পৃষ্ঠের বিবরণ সূত্র উদ্ভুত করেছিলেন।

eti thakurgao jelay abosthito bangladesh protnototto adhidoptor er talikabhukto ekti protnottatik sthapona.
এটি ঠাকুরগাঁও জেলায় অবস্থিত বাংলাদেশ প্রত্নতত্ত্ব অধিদপ্তর এর তালিকাভুক্ত একটি প্রত্নতাত্ত্বিক স্থাপনা।

raja hoayar por ram anek kal sitake niye sukhe sangsar koren.
রাজা হওয়ার পর রাম অনেক কাল সীতাকে নিয়ে সুখে সংসার করেন।

Germanyte kono kono prokashon songstha tader romance lekhokder shoname likhte den na.
জার্মানিতে কোনো কোনো প্রকাশন সংস্থা তাঁদের রোম্যান্স লেখকদের স্বনামে লিখতে দেন না।

bazarpara
বাজারপাড়া

Baudho dhatu jadi (shorno mandir)
বৌদ্ধ ধাতু জাদী (স্বর্ণ মন্দির)

Tini nijer jogyotay porashona kore snatok degree arjan koren.
তিনি নিজের যোগ্যতায় পড়াশোনা করে স্নাতক ডিগ্রী অর্জন করেন।

gobeshona korechen assam biswobidyalaya theke addhyapok kumar bishnu de o rabindrabharati theke addyapika swati bandopadhyaya.
গবেষণা করেছেন আসাম বিশ্ববিদ্যালয় থেকে অধ্যাপক কুমারবিষ্ণু দে ও রবীন্দ্রভারতী থেকে অধ্যাপিকা স্বাতী বন্দ্যোপাধ্যায় ।

Accha arektu chinta kora jak, amra je garigulo byabohar kori socharochor jemon motorcycle, bus, truck, car ityadi.
আচ্ছা আরেকটু চিন্তা করা যাক, আমরা যে গাড়িগুলো ব্যবহার করি সচারচর যেমন মোটরসাইকেল, বাস, ট্রাক, কার ইত্যাদি।

sandhya shantoram
সন্ধ্যা শান্তরাম

Nandail,
নান্দাইল,

Sadharon bhabe bola jay Nallur shohorti Hindu mondir ebong Hindu oitijjhyo shomriddho ek sthan chilo.
সাধারন ভাবে বলা যায় নল্লুর শহরটি হিন্দু মন্দির এবং হিন্দু ঐতিহ্য সমৃদ্ধ এক স্থান ছিল।

Kintu Kamal Ataturker shonskarer shomoy khilafat bilupto kore deya hoy.
কিন্তু কামাল আতাতুর্কে‌র সংস্কারের সময় খিলাফত বিলুপ্ত করে দেয়া হয়।

Tara "Fred Karnor soinyo" bole porichito chilen, ei bakyangshoti akhono Juktorajye bibhinno dal ba songothonke bornona korte byabohrito hoy.
তারা "ফ্রেড কার্নোর সৈন্য" বলে পরিচিত ছিলেন, এই বাক্যাংশটি এখনো যুক্তরাজ্যে বিভিন্ন দল বা সংগঠনকে বর্ণনা করতে ব্যবহৃত হয়।

Bingsho shotabdir sheshardhe krithrim gohona ba immitation jewellery procholon hoy.
বিংশ শতাব্দীর শেষার্ধে কৃত্রিম গহনা বা ইমিটেশান জুয়েলরীর প্রচলন হয়।

shamsun nahar kichudin nikhil bongo muslim mohila somitir sompadok chilen.
শামসুন নাহার কিছুদিন নিখিল বঙ্গ মুসলিম মহিলা সমিতির সম্পাদক ছিলেন।

Mul desh: Bangladesh
মূল দেশ: বাংলাদেশ

Odiner adesher birudhe, Thor tar bhai Loki, shoishob bandhu Sif abong warriors three: Volstag, Fandral abong Hoguner shathe Loufir mukhomukhi howar jonno Jotenheime jay.
ওডিনের আদেশের বিরুদ্ধে, থর তার ভাই লোকি, শৈশব বন্ধু সিফ এবং ওয়ারিয়র্স থ্রি: ভলস্ট্যাগ, ফ্যান্ড্রাল এবং হগুনের সাথে লউফির মুখোমুখি হওয়ার জন্য জোতুনহেইমে যায়।

Pore 2007 saale thrillerdharmi Michel Clayton, 2009 saale hasyorosatmok-natyodharmi Up in the Air, o 2011 saale The Descendents chalachitrer obhinoyer jonno
পরে ২০০৭ সালে থ্রিলারধর্মী মাইকেল ক্লেটন, ২০০৯ সালে হাস্যরসাত্মক-নাট্যধর্মী আপ ইন দ্য এয়ার, ও ২০১১ সালে দ্য ডিসেন্ডেন্ট্‌স চলচ্চিত্রের অভিনয়ের জন্য

antarbhuktir dabite andolon chalakalin 1961 saaler 19 May Silchar railstation elakay adha-samarik bahinir chora gulite shahid hon.
অন্তর্ভূক্তির দাবীতে আন্দোলন চলাকালীন ১৯৬১ সালের ১৯ মে শিলচর রেলস্টেশন এলাকায় আধা-সামরিক বাহিনীর ছোড়া গুলিতে শহীদ হন।

Tara Beijing (totkalin Chongtu) sahar aborodh kore.
তারা বেইজিং (তৎকালীন চোংতু) শহর অবরোধ করে।

taar maa jubayoda hanim o pita ali rija efendi.
তার মা জুবায়দা হানিম ও পিতা আলি রিজা এফেন্দি।

Akti Muslim Gurjar poribare tini janmo nen.
একটি মুসলিম গুরজার পরিবারে তিনি জন্ম নেন।

bhasha aandoloner porpori edesher chatro somajer oittijyobahi songothon 'purbo pakistan chatro union 'dhakay gothito hole dinajpur jelay oi songothoner mul uddoktader moddhe tini chilen annyotomo.
ভাষা আন্দোলনের পরপরই এদেশের ছাত্র সমাজের ঐতিহ্যবাহী সংগঠন 'পূর্ব পাকিস্তান ছাত্র ইউনিয়ন' ঢাকায় গঠিত হলে দিনাজপুর জেলায় ঐ সংগঠনের মূল উদ্যোক্তাদের মধ্যে তিনি ছিলেন অন্যতম।

Prothom spellei tini Marvan Attapattu o Mahela Jayavardhoneke out koren.
প্রথম স্পেলেই তিনি মারভান আতাপাত্তু ও মাহেলা জয়াবর্ধনেকে আউট করেন।

Ei pustikatite belgium-er shadharon jonogoner upore germany-r prokrito o obhijukto ubhoy prokar nrishongsota tule dhora hoy.
এই পুস্তিকাটিতে বেলজিয়ামের সাধারণ জনগণের উপরে জার্মানির প্রকৃত ও অভিযুক্ত উভয় প্রকার নৃশংসতা তুলে ধরা হয়।

Aki bachore tini Udayan Choudhury (Ismail Mahammad) rochonay o porichalonay Joyar Television natoke obhinoy koren.
একই বছরে তিনি উদয়ন চৌধুরী (ইসমাইল মোহাম্মদ) রচনায় ও পরিচালনায় জোয়ার টেলিভিশন নাটকে অভিনয় করেন।

1994 saaler grishmokaler prothomdike sashastro Chechen birodhi dalshomuho Roosh arthik o shamorik shohayotay boliyan hoye Dudayevke balpurbak khomotachyuto korar koyekti procheshta chalay, kintu byartho hoy.
১৯৯৪ সালের গ্রীষ্মকালের প্রথমদিকে সশস্ত্র চেচেন বিরোধী দলসমূহ রুশ আর্থিক ও সামরিক সহায়তায় বলীয়ান হয়ে দুদায়েভকে বলপূর্বক ক্ষমতাচ্যুত করার কয়েকটি প্রচেষ্টা চালায়, কিন্তু ব্যর্থ হয়।

Oi shomoye Ersha Boletini Cosevay Albeniyader Utthane netritta dicchilen.
ঐ সময় ঈসা বোলেতিনি কসোভোয় আলবেনিয়দের উত্থানে নেতৃত্ব দিচ্ছিলেন।

Ghurnaymaan latim haate niyeo protijogi latimke aghat kora jay.
ঘুর্ণায়মান লাটিম হাতে নিয়েও প্রতিযোগী লাটিমকে আঘাত করা যায়।

munmun sen.
মুনমুন সেন

manthara holo raja dashrather stree keikeyir pitra lay theke aagoto kubja dashi.
মন্থরা হল রাজা দশরথের স্ত্রী রাণী কৈকেয়ীর পিত্রালয় থেকে আগত কুব্জা দাসী ।

ranjini chakraborty
রঞ্জিনী চক্রবর্তী

Naditir dhirgha pray 50 kilometer ebong noditir prakriti sarpilakar
নদীটির দৈর্ঘ্য প্রায় ৫০ কিলোমিটার এবং নদীটির প্রকৃতি সর্পিলাকার।

Porobortite drek voyeger golden record strshtiteo upodeshta o pothonirdeshoker bhumika palon korechilen.
পরবর্তীথে ড্রেক ভয়েজার গোল্ডেন রেকর্ড সৃষ্টিতেও উপদেষ্টা ও পথনির্দেশকের ভূমিকা পালন করেছিলেন।

name porichito hon ebong tar punorjonmera Gung-Thang Lama naame porichiti labh koren. ngag-dbang-Tshe-'phel (waily: ngag dbang tSe 'phel) namok bahannatama
নামে পরিচিত হন এবং তাঁর পুনর্জন্মেরা গুং-থাং লামা নামে পরিচিতি লাভ করেন। ঙ্গাগ-দ্বাং-ত্শে-'ফেল (ওয়াইলি: ngag dbang tshe 'phel) নামক বাহান্নতম

sorpogoner poritran o pitrigoner uddharer nimitto taar jonmo hoyechilo.
সর্পগণের পরিত্রাণ ও পিতৃগণের উদ্ধারের নিমিত্ত তাঁর জন্ম হয়েছিল।

Markin daler pakkhe dwitiobarer mato akdiner antorjatike ongsho nen.
মার্কিন দলের পক্ষে দ্বিতীয়বারের মতো একদিনের আন্তর্জাতিকে অংশ নেন।

tini kono kotha bolle se kotha keu pekkha korto na.
তিনি কোন কথা বললে সে কথা কেউ উপেক্ষা করতো না।

Bulmia
বুলমিয়া

Delphine-er bhai surokar francis seyrig.
দেলফিনের ভাই সুরকার ফ্রঁসি সেরিগ।

Echarao inningse prothombarer moto panch wicket dakhaler kritittwa tari.
এছাড়াও ইনিংসে প্রথমবারের মতো পাঁচ উইকেট দখলেরও কৃতিত্ব তাঁরই।

tam rup samrajjyer (bartoman russia) bladivstoke jonmogrohon koren.
তাম রুশ সাম্রাজ্যের (বর্তমান রাশিয়া) ভ্লাদিভস্তকে জন্মগ্রহণ করেন।

1948 saaler september bharatiyo senabahini haydrabad aakromon o dokhol kore.
১৯৪৮ সালের সেপ্টেম্বরে ভারতীয় সেনাবাহিনী হায়দারাবাদ আক্রমণ ও দখল করে।

Abujar Gifari College Dhakar Malibage obosthit ekti oitijhyobahi college.
আবুজর গিফারি কলেজ ঢাকার মালিবাগে অবস্থিত একটি ঐতিহ্যবাহী কলেজ।

17 May, leuitenant general win maint, SPDC-er secretary number 3 ebong deputy shorashtro o dharmiyo montri toungo-te pouchon ebong 12 July 2001 saal porjonto curfew jari kora hoy.
১৭ মে, লেফটেন্যান্ট জেনারেল উইন মাইন্ট, এসপিডিসির সেক্রেটারি নম্বর ৩ এবং ডেপুটি স্বরাষ্ট্র ও ধর্মীয় মন্ত্রী টাউনগোতে পৌঁছেন এবং ১২ জুলাই ২০০১ সাল পর্যন্ত কারফিউ জারি করা হয়।

bandortite ponnyo drobyo poribohoner jonno unnoto porikathamor babostha royeche.
বন্দরটিতে পণ্য দ্রব্য পরিবহনের জন্য উন্নত পরিকাঠামোোর ব্যবস্থা রয়েছে।

Apsala biswabidhaloye tini parasuna korben.
আপসালা বিশ্ববিদ্যালয়ে তিনি পড়াশোনা করেন।

Dwarakeswar ba Dholkishor ba Dholkishor Dokkhin-Poshchim Poshchimbonger ekti onyotomo prodhan nod.
দ্বারকেশ্বর বা ঢলকিশোর বা ধলকিশোর দক্ষিণ-পশ্চিম পশ্চিমবঙ্গের একটি অন্যতম প্রধান নদ।

ei voyaboho agnighotonar karon nirupon korte bangladesh sarkarer torof theke chaar dofa todonter uddyog grohon kora hoy.
এই ভয়াবহ অগ্নিঘটনার কারণ নিরূপণ করতে বাংলাদেশ সরকারের তরফ থেকে চার দফা তদন্তের উদ্যোগ গ্রহণ করা হয়।

Aravinda De Silva
অরবিন্দ ডি সিলভা

hoteler lounge, shopping arcade o aspaser kokher kanch tukro tukto hoye venge pore,.
হোটেলের লাউঞ্জ, শপিং আর্কেড ও আশপাশের কক্ষের কাচ টুকরা টুকরা হয়ে ভেঙে পড়ে।

1960-er doshoker prothom dike Stainbarger tar dui sohokormi Ledarman o Showartzer sathe mile Brookheaveven National Laboratory-te Nutrino mithoshriyo porikkhar ekti notun poddhoti udbhabon koren.
১৯৬০-এর দশকের প্রথম দিকে স্টাইনবার্গার তার দুই সহকর্মী লেডারম্যান ও শোয়ার্জের সাথে মিলঅএ ব্রুকহেভেন ন্যাশনাল ল্যাবরেটরিতে নিউট্রিনো মিথস্ক্রিয় পরীক্ষার একটি নতুন পদ্ধতি উদ্ভাবন করেন।

Prachin kale assam pragjyotish naam-e porichito chilo.
প্রাচীন কালে আসাম প্রাগজ্যোতিষ নামে পরিচিত ছিল।

jainodhorme brahmander cheye khotriyod er pradhannobeshi.
জৈনধর্মে ব্রাহ্মণদের চেয়ে ক্ষত্রিয়দের প্রাধান্য বেশি।

paktika prodesh
পাক্তিকা প্রদেশ

Adyabdhi prothom-shrenir crickete sarbashesh jutir sarbochcha sangrohorupe tike royeche.
অদ্যাবধি প্রথম-শ্রেণীর ক্রিকেটে সর্বশেষ জুটির সর্বোচ্চ সংগ্রহরূপে টিকে রয়েছে।

Abdur Rahman tar pita Afzal Khan-ke Ghazni-r karagar theke mukto kore khomotay boshan.
আবদুর রহমান তার পিতা আফজাল খানকে গজনির কারাগার থেকে মুক্ত করে ক্ষমতায় বসান।

Tar kolikatay aka chobite esheche mohanagarer bostijibon, biharer bibhinno oncholer nishorgo, dumkar prakriti o Saotal-jibon ebong Dhakay
তার কলিকাতায় আঁকা ছবিতে এসেছে মহানগরের বস্তিজীবন, বিহারের বিভিন্ন অঞ্চলের নিসর্গ, দুমকার প্রকৃতি ও সাঁওতাল-জীবন এবং ঢাকায়

Tini jatiyo shongshoder 50ti songrokkhtio nari ashone prothomabosthay nirbachito apor 47 jon shadashyer shathe 2014 saaler 19 March "shongshod shadashyo" pade nirbachito hon.
তিনি জাতীয় সংসদের ৫০টি সংরক্ষিত নারী আসনে প্রথমাবস্থায় নির্বাচিত অপর ৪৭ জন সদস্যের সাথে ২০১৪ সালের ১৯ মার্চ “সংসদ সদস্য” পদে নির্বাচিত হন।

Chandpur jelar tin nodir milansthale ilish mach beshi pawa jay.
চাঁদপুর জেলার তিন নদীর মিলনস্থলে ইলিশ মাছ বেশি পাওয়া যায়।

er premiere show udbodon koren dhaka biswobidyalayaer adhyapok o bisishto itihashbid d:
এর প্রিমিয়ার শো উদ্বোধন করেন ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ের অধ্যাপক ও বিশিষ্ট ইতিহাসবিদ ড.

1991 sal-er august-e chechen-ingush projatontrer communist neta doku javgayev 1991 soviet obhyutthan prochestar birodhita koren ni.
১৯৯১ সালের আগস্টে চেচেন-ইঙ্গুশ প্রজাতন্ত্রের কমিউনিস্ট নেতা ডোকু জাভগায়েভ ১৯৯১ সোভিয়েত অভ্যুত্থান প্রচেষ্টার বিরোধিতা করেন নি।

eto minarwala kono masjide dekhte paoya birol bapar.
এত মিনারয়ালা কোন মসজিদে দেখতে পাওয়া বিরল ব্যপার।

Minarti toiri hoy medicaler chatra hosteler (barrack) baro number sheder purbo prante.
মিনারটি তৈরি হয় মেডিকেলের ছাত্র হোস্টেলের (ব্যারাক) বার নম্বর শেডের পূর্ব প্রান্তে।

Hamidul Hoquer jonmo tangail jelar sakhipur upajelar kachua grame.
হামিদুল হকের জন্ম টাঙ্গাইল জেলার সখিপুর উপজেলার কচুয়া গ্রামে।

Utpadon bere jay bohugune.
উৎপাদন বেড়ে যায় বহুগুণে।

1864 christobdo porjonto tader shashon protishthito chilo.
১৮৬৪ খ্রিস্টাব্দ পর্যন্ত তাদের শাসন প্রতিষ্ঠিত ছিল।

Bhavna Menon
ভাবনা মেনন

rassiar rajdhani moskote katarer ekti sthayi dutabas royeche.
রাশিয়ার রাজধানী মস্কোতে কাতারের একটি স্থায়ী দূতাবাস রয়েছে।

Karon ontyo Plystosine juge udbhuto a projatiti khub kom shomoyer moddhe khub druto nijer obhibyokti shomponno korte shokkhom hoyeche.
কারণ অন্ত্য প্লাইস্টোসিন যুগে উদ্ভূত এ প্রজাতিটি খুব কম সময়ের মধ্যে খুব দ্রুত নিজের অভিব্যক্তি সম্পন্ন করতে সক্ষম হয়েছে।

chitronatto: nargis aktar
চিত্রনাট্য: নারগিস আক্তার

prottyek bishoy emon bhabe sajanojeche jeno shikkkhathira porashuna seshe desh ebong adhunik niswer seba korte paare.
প্রত্যেক বিষয় এমন ভাবে সাজানোহয়েচে যেন শিক্ষার্থীরা পড়াশুনা শেষে দেশ এবং আধুনিক বিশ্বের সেবা করতে পারে।

Mickey Mause ekti mojar prani cartoon charitro abong the walt disney company er offical mascot..
মিকি মাউস একটি মজার প্রাণী কার্টুন চরিত্র এবং দ্য ওয়াল্ট ডিজনি কোম্পানি এর অফিসিয়াল মাসকট।

Dismissaler pray ek-tritiyangsho stamping theke ghatiyechen.
ডিসমিসালের প্রায় এক-তৃতীয়াংশ স্ট্যাম্পিং থেকে ঘটিয়েছেন।

kurbane hajerar ullekh royeche, ebong islam taake ibrahimer ditiyo stree hisebe bibechona kore.
কুরআনে হাজেরার উল্লেখ রয়েছে, এবং ইসলাম তাকে ইব্রাহিমের দ্বিতীয় স্ত্রী হিসেবে বিবেচনা করে।

era biswer tritiyo sobtheke sadharon machranga bole anumodito.
এরা বিশ্বের তৃতীয় সবথেকে সাধারণ মাছরাঙা বলে অনুমোদিত।

Echarao, danhate battinge parodarshita dekhiyechilen Tony Blain.
এছাড়াও, ডানহাতে ব্যাটিংয়ে পারদর্শিতা দেখিয়েছেন টনি ব্লেইন।

edike, tini kaker konya chilen ei sotyoti na janar karone, tini Dr. Nandini (Sayantika Banerjee) er shateh premer preme poren, jini taar premke protiponno koren.
এদিকে, তিনি কাকের কন্যা ছিলেন এই সত্যটি না জানার কারণে, তিনি ডাঃ নন্দিনী (সায়ন্তিকা ব্যানার্জি) এর সাথে প্রেমের প্রেমে পড়েন, যিনি তাঁর প্রেমকে প্রতিপন্ন করেন।

uttor iearland-er datobyo songosthagulo uke hm reveniu and customs-e nibondhito.
উত্তর আয়ারল্যান্ড-এর দাতব্য সংস্থাগুলো ইউকে এইচএম রেভেনিউ অ্যান্ড কাস্টমস-এ নিবন্ধিত।

DNA holo duti sutra dwara toiri.
ডিএনএ হলো দুটি সূত্র দ্বারা তৈরি।

Camlong shorkari Prathomik Bidyaloy
ক্যামলং সরকারি প্রাথমিক বিদ্যালয়

haydar akbar khan rono (jonmo-1942) bangladesher bishishto moddho bamponthi neta ebong comiunist aandoloner annyotomo probad purush.
হায়দার আকবর খান রনো (জন্ম-১৯৪২) বাংলাদেশের বিশিষ্ট মধ্য বামপন্থী নেতা এবং কমিউনিস্ট আন্দোলনের অন্যতম প্রবাদ পুরুষ।

Jamanatsah company limited
জামানতসহ কোম্পানি লিমিটেড

Congressman Paul Findle Juktorashtrer Muslim shomajer itihaas bishoye tar rochito "Silent no more" Boiye Niyad Awader kotha ullekh korechen.
কংগ্রেসম্যান পল ফিন্ডলে যুক্তরাষ্ট্রের মুসলিম সমাজের ইতিহাস বিষয়ে তার রচিত 'সাইলেন্ট নো মোর' বইয়ে নিহাদ আওয়াদের কথা উল্লেখ করেছেন।

Kendriyo committeer odhinosto songsthashomuher karjokori committee.
কেন্দ্রীয় কমিটির অধীনস্থ সংস্থাসমূহের কার্যকরী কমিটি।

Bortomane amra jani era kichu jyotiboiganik bostu boi onno kichu noy.
বর্তমানে আমরা জানি এরা কিছু জ্যোতির্বৈজ্ঞানিক বস্তু বৈ অন্য কিছু নয়।

Oitareyopanishad holo pradhan prachin upanishidgulir onnotom.
ঐতরেয়োপনিষদ্‌ হল প্রধান প্রাচীন উপনিষদ্‌গুলির অন্যতম।

2004 sal-er Europe-io Short Coast Satar Championship-e prothom podoker sondhan pan.
২০০৪ সালের ইউরোপীয় শর্ট কোর্স সাঁতার চ্যাম্পিয়নশীপে প্রথম পদকের সন্ধান পান।

nirdish bahu bakanor poriborte 17 digree bakiye bowlinger jonno oboidho hisebe gonnyo kore icc borabore protbedon preron koren.
নির্দিষ্ট বাহু বাঁকানোর পরিবর্তে ১৭ ডিগ্রী বাঁকিয়ে বোলিংয়ের জন্য অবৈধ হিসেবে গণ্য করে আইসিসি বরাবরে প্রতিবেদন প্রেরণ করেন।

Tobe kichu kichu khela kaj ba peshar bhetor pore.
তবে কিছু কিছু খেলা কাজ বা পেশার ভেতর পরে ।

Mudi doya boshoto bina shrome mas-e 4 taka dite Noren-ke prostab den.
মুদি দয়া বশত বিনা শ্রমে মাসে ৪ টাকা দিতে নরেনকে প্রস্তাব দেন।

Bortamane Myanmare Rohingyader ek millioner besi lok basabas korche, tobe parjaykramik nipironer jonno tader deshantarito howa briddhi peyeche.
বর্তমানে মায়ানমারে রোহিঙ্গাদের এক মিলিয়নের বেশি লোক বসবাস করছে, তবে পর্যায়ক্রমিক নিপীড়নের জন্য তাদের দেশান্তরিত হওয়া বৃদ্ধি পেয়েছে।

Ei din notun bastra paridhan kore notun bachor udjapan kora hoy.
এই দিন নতুন বস্ত্র পরিধান করে নতুন বছর উদযাপন করা হয়।

Potrikati shurute fullscape kagojer char prishthay mudrito hoto ebong pore aath prishthay mudrito hoto.
পত্রিকাটি শুরুতে ফুলস্কেপ কাগজের চার পৃষ্ঠায় মুদ্রিত হতো এবং পরে আট পৃষ্ঠায় মুদ্রিত হতো।

1853 khrishtabde tini Chin somrat Zianfeng-er amongtrone beijing jatra koren ebong sat bochor sekhane bosobas koren.
১৮৫৩ খ্রিষ্টাব্দে তিনি চিং সম্রাট জিয়ানফেংয়ের আমন্ত্রণে বেজিং যাত্রা করেন এবং সাত বছর সেখানে বসবাস করেন।

somvranto poribarer lukano rohossyo somadan korteo dekha jaay rijudake.
সম্ভ্রান্ত পরিবারের লুকানো রহস্য সমাধান করতেও দেখা যায় ঋজুদাকে।

Poschimmukhi mondirer poschim dike rasta royeche ja gramer dike chole geche, apar tin pashe Dhauli Pahar.
পশ্চিমমুখী মন্দিরের পশ্চিম দিকে রাস্তা রয়েছে যা গ্রামের দিকে চলে গেছে, অপর তিন পাশে ঢাউলি পাহাড়।

Poristhiti niyantrone bibhinno kortripakkha druto shekhane pouchay. House of Commonso puropuri bandha kore deya hoy.
পরিস্থিতি নিয়ন্ত্রণে বিভিন্ন কর্তৃপক্ষ দ্রুত সেখানে পৌঁছায়৷ হাউস অফ কমন্সও পুরোপুরি বন্ধ করে দেয়া হয়৷

2016-r October-e jokhon sorkar citycell-er karjokrom bondho kore dey tokhon Mehboob Choudhury prodhan karjo nirbahi hisebe kormoroto chilen.
২০১৬’র অক্টোবরে যখন সরকার সিটিসেল-এর কার্যক্রম বন্ধ করে দেয় তখন মেহবুব চৌধুরী প্রধান কার্য নির্বাহী হিসেবে কর্মরত ছিলেন।

ashuganj sodor union
আশুগঞ্জ সদর ইউনিয়ন

Araber upor Abu Bakarer kortritto protishthito howar por tini purbo dike Iraq akromon koren.
আরবের উপর আবু বকরের কর্তৃত্ব প্রতিষ্ঠিত হওয়ার পর তিনি পূর্ব দিকে ইরাক আক্রমণ করেন।

Biyer kathar alankarane kokhono Radha-Krishner kahinir drishyo dekhte pawa jay, jekhane gopira prayoshi bibostro kingba ardhaulongo obosthay chitrito hoten.
বিয়ের কাঁথার অলংকরণে কখনও রাধা-কৃষ্ণের কাহিনীর দৃশ্য দেখতে পাওয়া যায়, যেখানে গোপীরা প্রায়শই বিবস্ত্র কিংবা অর্ধ্বউলঙ্গ অবস্থায় চিত্রীত হতেন।

taara taader league cuper safoller protilipi kore finale uthe aase, ukto khelay ajwan shaleho sarasori free kick theke ekti gole kore ja sokoler najar kerechilo.
তারা তাদের লিগ কাপের সাফল্যের প্রতিলিপি করে ফাইনালে উঠে আসে, উক্ত খেলায় আজওয়ান সালেহ সরাসরি ফ্রি কিক থেকে একটি গোল করে যা সকলের নজর কেড়েছিল।

Eti shabek Central Intellegence Agencyr Agent Robert Bayerer maddhya pracche tar karmajiboner atmakatha abalambane nirmito.
এটি সাবেক সেন্ট্রাল ইন্টেলিজেন্স এজেন্সির এজেন্ট রবার্ট বেয়ারের মধ্য প্রাচ্যে তার কর্মজীবনের আত্মকথা অবলম্বনে নির্মিত।

biswobidyalayer anushod vittik 800-ero beshi shikkhok niyog kore.
বিশ্ববিদ্যালয়ের অনুষদ ভিক্তিক ৮০০-এরও বেশি শিক্ষক নিয়োগ করে।

eden college intermidiyet porar somoy tini tar boro bhai munir choudhury thek prostab paan ekta natoke roboter choritre abhinoy korar jar naam chilo 'daktar abdullahr karkhana'.
ইডেন কলেজে ইন্টারমিডিয়েট পড়ার সময় তিনি তাঁর বড় ভাই মুনীর চৌধুরী থেকে প্রস্তাব পান একটা নাটকে রোবটের চরিত্রে অভিনয় করার যার নাম ছিল ‘ডাক্তার আবদুল্লাহর কারখানা’।

tapiyo poribahita
তাপীয় পরিবাহিতা

noy tola bisishto hotelti 42- ground bhumite obosthito ebong etite aache 204ti room, jaar vetor aache 2 ti excecutive suit, 16
নয় তলা বিশিষ্ট হোটেলটি ৪২-গ্রাউন্ড ভূমিতে অবস্থিত এবং এটিতে আছে ২০৪ টি রুম, যার ভেতর আছে ২ টি এক্সিকিউটিভ স্যুট, ১৬

e barge matro ekti gotro o jibito pakhider ektimatro gon royehce.
এ বর্গে মাত্র একটি গোত্র ও জীবিত পাখিদের একটিমাত্র গণ রয়েছে।

Juidondi unione jogajoger prodhan sarak anoyara-juidondi sarak. Prodhan jogajog maddhyom CNG chalito autorickshaw.
জুইদণ্ডী ইউনিয়নে যোগাযোগের প্রধান সড়ক আনোয়ারা-জুঁইদণ্ডী সড়ক। প্রধান যোগাযোগ মাধ্যম সিএনজি চালিত অটোরিক্সা।

Carla May wilks: ana-r maa.
কারলা মে উইকস: অ্যানার মা।

2010 saale bangladesh senabahinir major general abdul hafij ivory coaste un missioner force commender hisebe niyojito hon.
২০১০ সালে বাংলাদেশ সেনাবাহিনীর মেজর জেনারেল আবদুল হাফিজ আইভরি কোস্টে ইউএন মিশনের ফোর্স কমান্ডার হিসেবে নিয়োজিত হন।

Erimoddhe IPS cadre J A Mazumdar (Nowajuddin Siddiqui) Fatehpure bodli hoye ashe ebong mad pacharkarider khetre kathor obosthan ney.
এরিমধ্যে আইপিএস ক্যাডার জে এ মজুমদার (নওয়াজুদ্দীন সিদ্দিকী) ফতেহপুরে বদলী হয়ে আসে এবং মদ পাচারকারীদের ক্ষেত্রে কঠোর অবস্থান নেয়।

Biye upolakkhe bar-kone ubhoyei bibhinno prokarer sajsojjar songskriti bidyoman.
বিয়ে উপলক্ষে বর-কনে উভয়েরই বিভিন্ন প্রকারের সাজসজ্জার সংস্কৃতি বিদ্যমান।

ei dui takshaler jontropati sorboraho korte englander barmingham shohorer bolton ant watt of soho.
এই দুই টাঁকশালের যন্ত্রপাতি সরবরাহ করত ইংল্যান্ডের বার্মিংহাম শহরের বোলটন অ্যান্ট ওয়াট অফ সোহো।

mohajoddhara taake uddhar kore fild haspatale pathan.
সহযোদ্ধারা তাঁকে উদ্ধার করে ফিল্ড হাসপাতালে পাঠান।

doler proyojon-e bat hath-e probhutoh bhumika rekhechen.
দলের প্রয়োজনে ব্যাট হাতেও প্রভূতঃ ভূমিকা রেখেছেন।

The alchemist ekti rupokdhormi upanyas jekhane nayok ekjon tarun andalusian meshpalok
দি আলকেমিস্ট একটি রূপকধর্মী উপন্যাস যেখানে নায়ক একজন তরুণ আন্দালুসিয়ান মেষপালক।

dolti gothon hoayar somoy janji bar football association o montronalaya er sohojogitay taader kache sujog esechilo janjibarer
দলটি গঠন হওয়ার সময় জানজিবার ফুটবল এসোসিয়েশন ও ক্রিয়া মন্ত্রণালয় এর সহযোগিতায় তাদের কাছে সুযোগ এসেছিল জানজিবারের

nlf ebong pavn juddhokoushol
এনএলএফ এবং পিএভিএন যুদ্ধকৌশল

gontybbo pouchanor por jasek taar haater dori diye bhandmarke hottyar chesta kore kintu pothchari dekhe lukiye jaay ebong taader chole jaoya porjonto apekkha kore.
গন্তব্যে পৌছানোর পর জাসেক তার হাতের দড়ি দিয়ে ভাল্ডমারকে হত্যার চেষ্টা করে কিন্তু পথচারী দেখে লুকিয়ে যায় এবং তাদের চলে যাওয়া পর্যন্ত অপেক্ষা করে।

Chalermachai brihot datrigostir dhara provabito hote chan na.
চালেরমাচাই বৃহৎ দাতৃগোষ্ঠী দ্বারা প্রভাবিত হতে চান না।

Degree orjon koren.
ডিগ্রি অর্জন করেন।

Owen Lee Hargreaves (jonmo 20 January 1981, Alberta, Canada) akjon Ingrej peshadar football kheloyar.
ওয়েন লি হারগ্রিভস (জন্ম ২০ জানুয়ারি ১৯৮১, অ্যালবের্টা, কানাডা) একজন ইংরেজ পেশাদার ফুটবল খেলোয়াড়।

Milan Mela echarao hastashilpo theke bhari jontropati, chapano o printing jontropati, auto show ityadi choto item prodorshon korte porikolpona kora hoyechilo.
মিলান মেলা এছাড়াও হস্তশিল্প থেকে ভারি যন্ত্রপাতি, ছাপানো ও প্রিন্টিং যন্ত্রপাতি, অটো শো ইত্যাদি ছোটো আইটেম প্রদর্শন করতে পরিকল্পনা করা হয়েছিল।

Ebar ei tinti utso file-ke prithok prithokbhabe run korar poriborte amra ekti Sea Shell Script toiri kore ekbare compile korte pari.
এবার এই তিনটি উৎস ফাইলকে পৃথক পৃথকভাবে রান করার পরিবর্তে আমরা একটি সি শেল স্ক্রিপ্ট তৈরি করে একবারে কম্পাইল করতে পারি।

Jerusalem bijoyer 50 bochorero beshi somoy por 691 saale umayyad caliph abd al-malik dome of the rock nirmarner kaje hat den.
জেরুজালেম বিজয়ের ৫০ বছরেরও বেশি সময় পর ৬৯১ সালে উমাইয়া খলিফা আবদুল মালিক ডোম অব দ্য রক নির্মাণের কাজে হাত দেন।

Jagater jato mahakabyo
জগতের যত মহাকাব্য

ghire gan o nrittya koren. Idtolar mati sangroho korte giye dutinte gram ba parar meyera paraspar nacher maddhyome nakal juddhanrittyer bhongi koren.
ঘিরে গান ও নৃত্য করেন। ইঁদতলার মাটি সংগ্রহ করতে গিয়ে দু'তিনটে গ্রাম বা পাড়ার মেয়েরা পরস্পর নাচের মাধ্যমে নকল যুদ্ধনৃত্যের ভঙ্গি করেন।

eikhane boro parday kichu bishoy thake seikhan theke jaar score beshi thake taake prothom bishoy bachai korar sujog deoya hoy.
এইখানে বড় পর্দায় কিছু বিষয় থাকে সেইখান থেকে যার স্কোর বেশি থাকে তাকে প্রথম বিষয় বাছাই করার সুযোগ দেওয়া হয়।

Obhinoyer pashapashi chitro onkon korten tini.
অভিনয়ের পাশাপাশি চিত্র অঙ্কন করতেন তিনি।

Shathe chilen Sayed Haidar.
সাথে ছিলেন সাঈদ হায়দার।

Nihoto howar pordin, 20 May, Shukomalshoho bhasha shohidder mritodeho niye Silchare bishal Shokmichil korar por sheshkrityo kora hoy Silchar shoshane.
নিহত হওয়ার পরদিন, ২০ মে, সুকোমলসহ ভাষা শহীদদের মৃতদেহ নিয়ে শিলচরে বিশাল শোকমিছিল করার পর শেষকৃত্য করা হয় শিলচর শ্মশানে।

mo: abul kalam ajhad lecturerr o
মোঃ আবুল কালাম আজাদ লেকচারার ও

Rajanikanto Shorkar Manbhume Bangla bhashar odhikarer jonno andolon korechilen.
রজনীকান্ত সরকার মানভূমে বাংলা ভাষার অধিকারের জন্য আন্দোলন করেছিলেন।

dole khomotar mul kendro holo politbuero standing committi.
দলে ক্ষমতার মূল কেন্দ্র হল পলিটব্যুরো স্ট্যান্ডিং কমিটি।

Aat bhaiboner moddhe tini chilen shob theke choto.
আট ভাইবোনের মধ্যে তিনিই ছিলেন সব থেকে ছোট।

Era asonkhyo khudro jatite bibhakto.
এরা অসংখ্য ক্ষুদ্র জাতিতে বিভক্ত।

Shahid Jiyayur Raham upokuliyo college
শহীদ জিয়াউর রহমান উপকূলীয় কলেজ

emonki eo jana jay na je, taar prokrito naam ki chilo.
এমনকি এও জানা যায় না যে, তাঁর প্রকৃত নাম কী ছিল।

tini 1991 theke 1995 saal porjonto university of california, los angeles, er computer bigganer chairman hisebe dayitto palon koren.
তিনি ১৯৯১ থেকে ১৯৯৫ সাল পর্যন্ত ইউনিভার্সিটি অব ক্যালিফোর্নিয়া, লস অ্যাঞ্জেলস এর কম্পিউটার বিজ্ঞানের চেয়ারম্যান হিসেবে দায়িত্ব পালন করেন।

er moddhe protnotattik nidorshon, oitihasik masjid ebong minar, prithibir dirghotomo prakritik samudro saikat, pahar, aranya ittyadi annoyotomo.
এর মধ্যে প্রত্মতাত্বিক নিদর্শন, ঐতিহাসিক মসজিদ এবং মিনার, পৃথিবীর দীর্ঘতম প্রাকৃতিক সমুদ্র সৈকত, পাহাড়, অরণ্য ইত্যাদি অন্যতম।

taara bhumikomper grase khotigrosto uttarancholer rajjo takhrer manushder dike sahajjer haat bariyechilen.
তারা ভূমিকম্পের গ্রাসে ক্ষতিগ্রস্ত উত্তরাঞ্চলের রাজ্য তাখরের মানুষদের দিকে সাহায্যের হাত বাড়িয়েছিলেন।

1911 saale library-tir byabosthapok shomiti kichu monojog akorshon korar cheshta kore kintu byartho hoy.
১৯১১ সালে লাইব্রেরীটির ব্যাবস্থাপক সমিতি কিছু মনোযোগ আকর্ষন করার চেষ্টা করে কিন্তু ব্যার্থ হয়।

Pore take Tashkent, Uzbekistan e sthayibhabe boshobash korar anumoti dewa hoy jekhane tini sthaniyo Filharmonik shomaje tar karmajibon abyahata rakhen.
পরে তাকে টাস্কেন্ট, উজবেকিস্তান এ স্থায়ীভাবে বসবাস করার অনুমতি দেওয়া হয় যেখানে তিনি স্থানীয় ফিলহারামনিক সমাজে তার কর্মজীবন অব্যাহত রাখেন।

charu amalke janay, kichutei jeno se bari chere na jaay.
চারু অমলকে জানায়, কিছুতেই যেন সে বাড়ি ছেড়ে না যায়।

Tar gobeshonay Siera Nevada, California Coast ranger Bhu totwo ebong Alaskar himbaho ontorbhukto chilo.
তার গবেষণায় সিয়েরা নেভাদা, ক্যালিফোর্নিয়া কোস্ট রেঞ্জের ভু তত্ব এবং আলাস্কার হিমবাহ অন্তর্ভুক্ত ছিল।

Cricket lekhok Collin Bateman Lodar shomporke mantabba koren je, nikhut bowlinger odhikari hishabe pratipakkher batting merudando bhenge felay parodarshita dekhiyechen.
ক্রিকেট লেখক কলিন বেটম্যান লোডার সম্পর্কে মন্তব্য করেন যে, নিখুঁত বোলিংয়ের অধিকারী হিসেবে প্রতিপক্ষের ব্যাটিং মেরুদণ্ড ভেঙ্গে ফেলায় পারদর্শিতা দেখিয়েছেন।

bouddho sonnyashira dabi korechilo je bamiyaner juddhomurtir "protishodh" hisebe tango-te hantha masjid dhongsho kora hoy.
বৌদ্ধ সন্ন্যাসীরা দাবি করেছিল যে বামিয়ানের বুদ্ধমূর্তির "প্রতিশোধ" হিসেবে টানগো-তে হান্থা মসজিদ ধ্বংস করা হয়।

guhai nodi hathmokhi nodir uponod.
গুহাই নদী হাথমথী নদীর উপনদ।

Ei akorshonke bastobe rup den Bonani Choudhuryr shami o tar dui bondhu Manik Bandopadhyay ebong Sultan Ahmed.
এই আকর্ষণকে বাস্তবে রূপ দেন বনানী চৌধুরীর স্বামী ও তাঁর দুই বন্ধু মানিক বন্দোপাধ্যায় এবং সুলতান আহমেদ।

dekhchi koiynar daant vala aanarer danare
দেখছি কইন্যার দাঁত ভালা আনারের দানারে

somoye somoye dekha jaay kokhono:
সময়ে সময়ে দেখা যায় কখনো;

Premankurer sahityik obodan romyoros, ghotonabeibitryo o romancho dwara oishworjomondito.
প্রেমাঙ্কুরের সাহিত্যিক অবদান রম্যরস, ঘটনাবৈচিত্র্য ও রোমাঞ্চ দ্বারা ঐশ্বর্যমণ্ডিত।

Quantum khetro tatthe, sunyosthan je kono sthaner prathomik abostha orthat jothoshombhob samanya shokti niye thaka mohasunyo bojhay.
কোয়ান্টাম ক্ষেত্র তত্ত্বে, শূন্যস্থান যেঁ কোন স্থানের প্রাথমিক অবস্থা অর্থাৎ যথাসম্ভব সামান্য শক্তি নিয়ে থাকা মহাশূন্য বোঝায়।

Ekaje choto bhai Debendranath Dutta railway sleeper toiri kore rail company-ke shorboraho kore prochur aay koren.
একাজে ছোট ভাই দেবেন্দ্রনাথ দত্ত রেলওয়ে স্লিপার তৈরি করে রেল কোম্পানিকে সরবরাহ করে প্রচুর আয় করেন।

Prothom jora Korshikar doirghyo baro hoy.
প্রথম জোড়া কর্শিকার দৈর্ঘ্য বড় হয়।

Shei shomoy thekei Grosvenor poribar ei songothoner opor guruttopurno probhab rekhe choleche.
সেই সময় থেকেই গ্রোসভেনর পরিবার এই সংগঠনের ওপর গুরুত্বপূর্ণ প্রভাব রেখে চলেছে।

Baha'i bisshas onujayi, Ba'b chilen Ibrahim o Hajerar putro, ebong Isshor Ibrahimer bongsho choriye dewar protishruti dilen.
বাহা'ঈ বিশ্বাস অনুযায়ী, বা'ব ছিলেন ইব্রাহিম ও হাজেরার পুত্র, এবং ঈশ্বর ইব্রাহিমের বংশ ছড়িয়ে দেওয়ার প্রতিশ্রুতি দিলেন।

prokasher jonmo 1955 saale hariyana prodesher jhajjor jelay hoyechilo.
প্রকাশের জন্ম ১৯৫৫ সালে হরিয়ানা প্রদেশের ঝাজজর জেলায় হয়েছিলো।

Ei juddhe bortoman Israeler Taiberiyas namok sthaner nikotborti sthane shonghatito hoy.
এই যুদ্ধে বর্তমান ইসরায়েলের টাইবেরিয়াস নামক স্থানের নিকটবর্তী স্থানে সংঘটিত হয়।

tod 1919 saaler 11 june iearlander dubline jonmogrohon koren.
টড ১৯১৯ সালের ১১ই জুন আয়ারল্যান্ডের ডাবলিনে জন্মগ্রহণ করেন।

kokhono er majhe jadusocheton ek brihottor somajer ullekh paoa jaay,aabar kokhono ta jaay na .
কখনও এর মাঝে জাদুসচেতন এক বৃহত্তর সমাজের উল্লেখ পাওয়া যায়, আবার কখনও তা যায় না।

Tar bhaipo Barry shorbadhikari chilen bikhyato Bangali krirabid, shangbadik o krira sangathak.
তার ভাইপো বেরী সর্বাধিকারী ছিলেন বিখ্যাত বাঙালী ক্রীড়াবিদ, সাংবাদিক ও ক্রীড়া সংগঠক।

Haribhar saheber sahajye moharaja sofolkam holen.
হারিভার সাহেবের সাহায্যে মহারাজা সফলকাম হলেন।

tobe, tini vromon korte besh bhalobasten.
তবে, তিনি ভ্রমণ করতে বেশ ভালোবাসতেন।

HTC Desire Z (Markin Juktorashtro ti mobile G2 hishebeo bipononkrito) HTC-r (HTC) prostutukrito ekti smartphone.
এইচটিসি ডিজায়ার জেড (মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রে টি মোবাইল জি২ হিসেবেও বিপণনকৃত) এইচটিসির (HTC) প্রস্তুতুকৃত একটি স্মার্টফোন।

Char bachor por tini saleser shoho-sobhapotir dayitto niye New York Cityte phire ashen ebong Ten West Sixty First Street-e boshobash shuru koren.
চার বছর পর তিনি সালেসের সহ-সভাপতির দায়িত্ব নিয়ে নিউ ইয়র্ক সিটিতে ফিরে আসেন এবং টেন ওয়েস্ট সিক্সটি ফার্স্ট স্ট্রিটে বসবাস শুরু করেন।

Mohhamad Rabe Hasani Nadvi (jonmo 1929) akjon Islami pondit.
মোহাম্মদ রাবে হাসানি নদভি (জন্ম ১৯২৯) একজন ইসলামি পণ্ডিত।

Ei obhijaner purno biboron rus sorkar kokhonoi prokash kore ni.
এই অভিযানের পূর্ণ বিবরণ রুশ সরকার কখনোই প্রকাশ করে নি।

Mostishker raktakharanjonito karone Frank Leverer dehabosan ghote.
মস্তিষ্কের রক্তক্ষরণজনিত কারণে ফ্রাঙ্ক লেভারের দেহাবসান ঘটে।

Shakib Khan
শাকিব খান

Tini chilen Ahmad Shah Durranir nati ebong Timur Shah Durranir ponchom putro.
তিনি ছিলেন আহমদ শাহ দুররানির নাতি এবং তিমুর শাহ দুররানির পঞ্চম পুত্র।

pakistani senabahinir biruddhe ek juddhe tini ahoto hon.
পাকিস্তানি সেনাবাহিনীর বিরুদ্ধে এক যুদ্ধে তিনি আহত হন।

Uttor americar ouponibeshikota kaalkrom
উত্তর আমেরিকার ঔপনিবেশিকতা কালক্রম

Cobai Union Borisal bibhag ebong jelar ontorgoto Bakergunj upojelar 7-number union porishod.
কবাই ইউনিয়ন বরিশাল বিভাগ এবং জেলার অন্তর্গত বাকেরগঞ্জ উপজেলার ৭নং ইউনিয়ন পরিষদ।

haspatale thaka vorti hoaya manosik rogira sustho hoayar poriborte bikargrosto hoye porte thake.
হাসপাতালে থাকা ভর্তি হওয়া মানসিক রোগীরা সুস্থ হওয়ার পরিবর্তে বিকারগ্রস্ত হয়ে পড়তে থাকে।

sanjida khanam holen bangladesher ekjon prokkhato rajnitibid o songrokkhito nari aason-24 theke nirbachito jatiyo songsod sodossyo.
সানজিদা খানম হলেন বাংলাদেশের একজন প্রখ্যাত রাজনীতিবিদ ও সংরক্ষিত নারী আসন-২৪ থেকে নির্বাচিত জাতীয় সংসদ সদস্য।

dohon kothay hochhe taar opor vitti kore engineke 2 vage vaag kora hoy.
দহন কোথায় হচ্ছে তার ওপর ভিত্তি করে ইঞ্জিনকে ২ ভাগে ভাগ করা হয়।

Kosh songbolito ei torwal-ti probaho-kokkhe probesh kore.
কোষ সংবলিত এই তরলটি প্রবাহ-কক্ষে প্রবেশ করে।

Besh kichu karone mamla hoayar ei unione nirbachon bondho ache.
বেশ কিছু কারণে মামলা হওয়ায় এই ইউনিয়নে নির্বাচন বন্ধ আছে।

jonmantorchokrer setu: sada mondirer mul bhavan ubosote ekti choto hroder uporisthito setu atikrom kore jete hoy.
জন্মান্তরচক্রের সেতু: সাদা মন্দিরের মূল ভবন উবোসোটে একটি ছোট হ্রদের উপরিস্থিত সেতু অতিক্রম করে যেতে হয়।

Erfole Hassanke chawlochitro theke baad diye porichalok frange astener aapotti sttoyeo taake stholabhishikto koren.
এরফলে হাসানকে চলচ্চিত্র থেকে বাদ দিয়ে পরিচালক ফ্রাঞ্জ অস্তেনের আপত্তি স্বত্ত্বেও তাঁকে স্থলাভিষিক্ত করেন।

2006 saale League Cuper sehs matche Seuler hoye badli hishebe namen.
২০০৬ সালে লিগ কাপের শেষ ম্যাচে সিউলের হয়ে বদলি হিসেবে নামেন।

Tar pitar naam Nobab Jaan Muhammad Khan (Mirza Nur Uddin Khan).
তার পিতার নাম নবাব জান মুহাম্মদ খান (মির্জা নূর উদ্দিন খান)।

binimoy bharsamyo shobdoti pray-i ei sonkolontike nirdesh kore: ekti desher binimoy bharsamyo ekti nirdishto porimane udbritto hobe (ekiorthe, binimoy bharsamyo dhonatmok hobe) jokhon tohobil orjon (jemon
বিনিময় ভারসাম্য শব্দটি প্রায়ই এই সঙ্কলনটিকে নির্দেশ করে: একটি দেশের বিনিময় ভারসাম্য একটি নির্দিষ্ট পরিমাণে উদ্বৃত্ত হবে (একইঅর্থে, বিনিময় ভারসাম্য ধনাত্মক হবে) যখন তহবিল অর্জন (যেমন

Sekhane tini ganite pathokram bohirbhuto shikhha nen.
সেখানে তিনি গণিতে পাঠক্রম বহির্ভূত শিক্ষা নেন।

rijuda seriser naam thekei prodhan choritrer aach paoya jaay.
ঋজুদা সিরিজের নাম থেকেই প্রধান চরিত্রের আঁচ পাওয়া যায়।

Ei utsobe krishokera dhan utpadoner jonno jomi prostut koren ebong mohilara pitha, naru provriti prostut koren.
এই উৎসবে কৃষকেরা ধান উতপাদনের জন্য জমি প্রস্তুত করেন এবং মহিলারা পিঠা, নাড়ু প্রভৃতি প্রস্তুত করেন।

Erpor rajprishthoposhokotay ei shilpira ghurni elakay bosoti gore tole.
এরপর রাজপৃষ্ঠপোষকতায় এই শিল্পীরা ঘুর্নী এলাকায় বসতি গড়ে তোলে।

Japan er samarthakder o ganamaddhyomer kache Japani football dal Soccer Nippon Daihiyo nam-e porichito.
জাপানি এর সমর্থকদের ও গণমাধ্যমের কাছে জাপানি ফুটবল দল সকার নিপ্পন দাইহিয়ো নামে পরিচিত।

nisha awgarwal
নিশা আগারওয়াল

1929 sal-e Carno markin jktorashtre jan, sekhane Hal Roche Studioes take lekhok o porichalok hisebe niyog den ebong tini tar purber odhinosto obhineta Stan Laurel-er sathe punormilito hon.
১৯২৯ সালে কার্নো মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রে যান, সেখানে হাল রোচ স্টুডিওজ তাকে লেখক ও পরিচালক হিসেবে নিয়োগ দেন এবং তিনি তার পূর্বের অধিনস্ত অভিনেতা স্ট্যান লরেলের সাথে পুনর্মিলিত হন।

1905ing - Einstein tar apekkhikotar totwo (Theory of Relativity) prokash koren
১৯০৫ইং - আইনস্টাইন তার আপেক্ষিকতার তত্ত্ব (থিওরী অফ রিলেটিভিটি) প্রকাশ করেন

purbodike unshiya grame abosthito.
পূর্বদিকে উনশিয়া গ্রামে অবস্থিত।

Kluni ei cholocchitrer set-e durghotonar shikar hon ebong mostishke aghat pan.
ক্লুনি এই চলচ্চিত্রের সেটে দুর্ঘটনার স্বীকার হন এবং মস্তিকে আঘাত পান।

Chobite mot 6ti gan royeche, egulote kontho diyechen Aiyub Bacchu, Hridoy Khan, Kona, Arfin Rumi, Anupam Ray, Nancy, Milon Mahmud.
ছবিতে মোট ৬টি গান রয়েছে, এগুলোতে কণ্ঠ দিয়েছেন আইয়ুব বাচ্চু, হৃদয় খান, কণা, আরফিন রুমী, অনুপম রায়, ন্যান্সি, মিলন মাহমুদ।

Tini 2005 saale Bharotiyo janopriyo TV channel Sony Entertainment Televisioner protibha khojar onushthan Fame Gurukul er protijogi chilen.
তিনি ২০০৫ সালে ভারতীয় জনপ্রিয় টিভি চ্যানেল সনি এন্টারটেইনমেন্ট টেলিভিশনের প্রতিভা খোঁজার অনুষ্ঠান ফেম গুরুকুল এর প্রতিযোগী ছিলেন। ।

Kintu, 1919 saale yorkshire-er nij obosthane phire ashen.
কিন্তু, ১৯১৯ সালে ইয়র্কশায়ারে নিজ অবস্থানে ফিরে আসেন।

damil puroshkar ebong 1959 saale academy puroshkarer aarving ji.
ডামিল পুরস্কার এবং ১৯৫৯ সালে একাডেমি পুরস্কারের আরভিং জি.

Bishishto ainbid Aaniko Levi-yer shathe bibaho-bandhane aboddho hon Arban.
বিশিষ্ট আইনবিদ আনিকো লেভাইয়ের সাথে বিবাহ-বন্ধনে আবদ্ধ হন অরবান।

Boyaljur Union
বোয়ালজুড় ইউনিয়ন

erfoel doler prothom-shrenir khelay gore shirshosthan dokhol koren.
এরফলে দলের প্রথম-শ্রেণীর খেলায় গড়ে শীর্ষস্থান দখল করেন।

Tader biyer shomoy Jagadishchandra Basu arthik koshter moddhe chilen.
তাদের বিয়ের সময় জগদীশচন্দ্র বসু আর্থিক কষ্টের মধ্যে ছিলেন।

quantam khetra totte, meki shunyosthan holo ekti sthaner emon ekti swalpo-susthito abostha ja instaptan probhaber karone kom shoktir abosthay chole jete paare.
কোয়ান্টাম ক্ষেত্র তত্ত্বে, মেকি শূন্যস্থান হল একটি স্থানের এমন একটি স্বল্প-সুস্থিত অবস্থা যা ইন্সট্যান্টন প্রভাবের কারণে কম শক্তির অবস্থায় চলে যেতে পারে।

eti shonibaar o sombarer moddhoborti dibosh.
এটি শনিবার ও সোমবারের মধ্যবর্তী দিবস।

1999 saale ai dharabahik chere jawar por tini ar sostho mousume khonik choritre avinoy koren abong sas mousume atithi choritro obhinoy koren.
১৯৯৯ সালে এই ধারাবাহিক ছেড়ে যাওয়ার পর তিনি এর ষষ্ঠ মৌসুমে ক্ষণিক চরিত্রে অভিনয় করেন এবং শেষ মৌসুমে অতিথি চরিত্রে অভিনয় করেন।

Ejatiyo biyete doihik shomporker ghatona pray thakei na.
এজাতীয় বিয়েতে দৈহিক সম্পর্কের ঘটনা প্রায় থাকেই না।

Cricket-e tini prothom bharotiyo bowler jini ingrejder shathe khelay over head bowling korte parten.
ক্রিকেটে তিনি প্রথম ভারতীয় বোলার যিনি ইংরেজদের সাথে খেলায় ওভার হেড বোলিং করতে পারতেন।

Kotalipara ekti doba elaka.
কোটালিপাড়া একটি ডোবা এলাকা।

lui kan complexer aboshisto angsher design koren.
লুই কান কমপ্লেক্সের অবশিষ্ট অংশের ডিজাইন করেন।

Echara uposthit bor o konepokher otithider jonno aladabhabe khaddyo poribeshito hoy.
এছাড়া উপস্থিত বর ও কনেপক্ষের অতিথিদের জন্য আলাদাভাবে খাদ্য পরিবেশিত হয়।

ebar ekti tular bole ei misron lagiye broner upor lagan.
এবার একটি তুলার বলে এই মিশ্রণ লাগিয়ে ব্রণের ওপর লাগান।

Ebhabei mishra safolyo niye safar shomapon ghotan.
এভাবেই মিশ্র সাফল্য নিয়ে সফর সমাপণ ঘটান।

Itimoddhe, Mir Kasimer sainyobahini Katowar 20 K.
ইতিমধ্যে, মীর কাসিমের সৈন্যবাহিনী কাটোয়ার ২০ কি.

Ak porjaye shasokgoshthir national party-er prarthi hishebe joriye poren.
এক পর্যায়ে শাসকগোষ্ঠীর ন্যাশনাল পার্টির প্রার্থী হিসেবে জড়িয়ে পড়েন।

wareless personal area networketr aaro kichu udahoron-
ওয়্যারলেস পারসোনাল এরিয়া নেটওয়ার্কের আরও কিছু উদাহরণ-

Arbider charper mukhe tader gota samrajjoi taser ghorer motoi venge pore.
আরবীদের চাপের মুখে তাদের গোটা সাম্রাজ্যই তাসের ঘরের মতোই ভেঙে পড়ে।

Pore Odwoito Mollo Bormon 1941 sal obodhi sompadok-er dayitwo palon koren.
পরে অদ্বৈত মল্ল বর্মণ ১৯৪১ সাল অবধি সম্পাদকের দায়িত্ব পালন করেন।

Viv Richards ekbar bolechilen, kebolmatro Clarker bipokkhei tini shacchondye batting korte parenni.
ভিভ রিচার্ডস একবার বলেছিলেন, কেবলমাত্র ক্লার্কের বিপক্ষেই তিনি স্বাচ্ছন্দ্যে ব্যাটিং করতে পারেননি।

3 may,2012 tarikhe ek protibedokke janan je, aami aamar podotyag potro kriramantrir borabore preron korchi.
৩ মে, ২০১২ তারিখে এক প্রতিবেদককে জানান যে, আমি আমার পদত্যাগপত্র ক্রীড়ামন্ত্রীর বরাবরে প্রেরণ করেছি।

Toroler uccota joto briddhi pabe ba toroler joto gobhire jaowa jabe totoi projukto chaper poriman briddhi pabe.
তরলের উচ্চতা যত বৃদ্ধি পাবে বা তরলের যত গভীরে যাওয়া যাবে ততই প্রযুক্ত চাপের পরিমান বৃদ্ধি পাবে।

Big data challanger modhe ontorbhukto hocche Data Cpaturing, computer Memory, Tothyo Songrokhon, tothyo bisleson, Search, Sharing, Stanattor, Kolpona, Jigyasa, Halnagad kora ebong Tothyo Goponiota.
বিগ ডাটা চ্যালেঞ্জের মধ্যে অন্তর্ভুক্ত হচ্ছে ডাটা ক্যাপচারিং, কম্পিউটার মেমরি, তথ্য সংরক্ষন, তথ্য বিশ্লেষণ, সার্চ, শেয়ারিং, স্থানান্তর, কল্পনা, জিজ্ঞাসা, হালনাগাদ করা এনং তথ্য গোপনীয়তা।

biyer porer din barir anginay choto ekti pukur kata hoy.
বিয়ের পরের দিন বাড়ির আঙিনায় ছোট একটি পুকুর কাটা হয়।

Rajshahi oncholer biyete thake pithar joyjoykar.
রাজশাহী অঞ্চলের বিয়েতে থাকে পিঠার জয়জয়কার।

Antorjatik opeshadar krira protijogitar bikasher jonno, ebong shihu ba pranir proti nishthurota rodher jonyo, segulo-o obyahoti pabar jongyota orjon korte pare.
আন্তর্জাতিক অপেশাদার ক্রীড়া প্রতিযোগিতার বিকাশের জন্য, এবং শিশু বা প্রাণীর প্রতি নিষ্ঠুরতা রোধের জন্য, সেগুলোও অব্যাহতি পাবার যোগ্যতা অর্জন করতে পারে।

Itihaas
ইতিহাস

Tini Idul azha ebong kurbani ubhayke ekti nisthur riti bole, dharmer naame poshu hatya kora nishiddha koren.
তিনি ঈদুল আযহা এবং কুরবানী উভয়কে একটি নিষ্ঠুর রীতি বলে, ধর্মের নামে পশু হত্যা করা নিষিদ্ধ করেন।

fole se electrisike niyontron korar osombhab khomota peye jaay.
ফলে সে ইলেক্ট্রিসিকে নিয়ন্ত্রন করার অসম্ভব ক্ষমতা পেয়ে যায়।

er karone tiroborti gachpala dhwangsho hocche macher shomoshya hocche ebong nodir bastushongsthan dhwangsho hoye jacche.
এর কারণে তীরবর্তী গাছপালা ধ্বংস হচ্ছে, মাছের সমস্যা হচ্ছে এবং নদীর বাস্তুসংস্থান ধ্বংস হয়ে যাচ্ছে।

Bhai-bhai porichay na janleo Dakat-Police somporko chilo.
ভাই-ভাই পরিচয় না জানলেও ডাকাত-পুলিশ সম্পর্ক ছিল।

Prathmik bhabe tar kaje parisphutit hoy lokoshilper boisistho.
প্রাথমিক ভাবে তার কাজে পরিস্ফুিটিত হয় লোকশিল্পের বৈশিষ্ট্য।

Boxar jela holo Bharot-er Bihar rajyer 38ti jelar onyotomo. Ei jelar sodor shohor holo Boxar.
বক্সার জেলা হল ভারতের বিহার রাজ্যের ৩৮টি জেলার অন্যতম। এই জেলার সদর শহর হল বক্সার।

er moddhe 5 million dollar chilo fifty shades of gre upanyaser chwlochitro sotter mullyo.
এর মধ্যে ৫ মিলিয়ন ডলার ছিল ফিফটি শেডস অফ গ্রে উপন্যাসের চলচ্চিত্র স্বত্বের মূল্য।

taar ullekhjoggo koyekti grontho holo:
তাঁর উল্লেখযোগ্য কয়েকটি গ্রন্থ হলো:

Echara ekhane ponyobahi railgarir ponyodrobyo othano-namanor byabostha royeche.
এছাড়া এখানে পণ্যবাহী রেলগাড়ির পণ্যদ্রব্য ওঠানো-নামানোর ব্যবস্থা রয়েছে।

1883 saale eti abar bikri kora hoy ebong Great Western Hotel hishebe porichito ekti hotele rupantor kora hoy.
১৮৮৩ সালে এটি আবার বিক্রি করা হয় এবং গ্রেট ওয়েস্টার্ন হোটেল হিসেবে পরিচিত একটি হোটেলে রূপান্তর করা হয়।

Strike bowler hishebe ghanta 90 milero adhik gatibege bowling korte sokkham dekheyechilen.
স্ট্রাইক বোলার হিসেবে ঘন্টায় ৯০ মাইলেরও অধিক গতিবেগে বোলিং করতে সক্ষমতা দেখিয়েছেন।

1940 saale lahore prostaber maddome muslim league jokhon muslimder jonno ekti prithok rashtrer daabi janay, tokhon kichu shikh neta
১৯৪০ সালে লাহোর প্রস্তাবের মাধ্যমে মুসলিম লীগ যখন মুসলিমদের জন্য একটি পৃথক রাষ্ট্রের দাবী জানায়, তখন কিছু শিখ নেতা

Nipun aktar
নিপুণ আক্তার

Paul john flori, rosayone nobel purshkar 1974
পল জন ফ্লোরি, রসায়নে নোবেল পুরস্কার ১৯৭৪

1431 saale Lanjol Ye Borja Spainer Valensiar nikot Jativay jonmogrohon koren.
১৪৩১ সালে ল্যানজোল ইয়ে বোর্জা স্পেনের ভ্যালেন্সিয়ার নিকট জাটিভায় জন্মগ্রহণ করেন।

Baker bhair fasi hoy jar sakkhya deyar karone shei khol choritrer abhineta abdul kader bolen, baker bhaiar fasir protibade sristo bikjkhober mukhe tara thanay GDo korechilen.
বাকের ভাইর ফাঁসি হয় যার সাক্ষ্য দেয়ার কারণে সেই খল চরিত্রের অভিনেতা আব্দুল কাদের বলেন, বাকের ভাইয়ের ফাঁসির প্রতিবাদে সৃষ্ট বিক্ষোভের মুখে তারা থানায় জিডিও করেছিলেন।

jhorn abojracharjyo
ঝরনা বজ্রাচার্য

Tini boiruto protnotattwik protishthaner porichalok ebong pore Dwitiyo Biswojuddher somoy New York-e France-er sanskritik rajduter sohojog chilen.
তিনি বৈরুত প্রত্নতাত্ত্বিক প্রতিষ্ঠানের পরিচালক এবং পরে দ্বিতীয় বিশ্বযুদ্ধের সময় নিউ ইয়র্কে ফ্রান্সের সাংস্কৃতিক রাজদূতের সহযোগী ছিলেন।

Uttor Sumatray obosthit Douba jwalamukh elakate charti jwalamukh ake oporer shathe joriye Sumatriyo agneyo oncholer srishti koreche.
উত্তর সুমাত্রায় অবস্থিত টোবা জ্বালামুখ এলাকাতে চারটি জ্বালামুখ একে অপরের সাথে জড়িয়ে সুমাত্রীয় আগ্নেয় অঞ্চলের সৃষ্টি করেছে।

mashik Mohammadi Bitish Bharote Mawlana Mohammad Akram Khan kortrik protisthito mashik potrika.
মাসিক মোহাম্মদী ব্রিটিশ ভারতে মাওলানা মোহাম্মদ আকরম খাঁ কর্তৃক প্রতিষ্ঠিত মাসিক পত্রিকা।

ihudi abhibason o bhumi bikroy simaboddho korar bapare tini britishder dabi koren.
ইহুদি অভিবাসন ও ভূমি বিক্রয় সীমাবদ্ধ করার ব্যাপারে তিনি ব্রিটিশদের দাবি করেন।

trai-hyalaudgulo khoykari ebong sohojei bataser adrotar songosporshe aksihalaid gothon kore (songket BiOX).
ট্রাই-হ্যালাইডগুলো ক্ষয়কারী এবং সহজেই বাতাসের আর্দ্রতার সংস্পর্শে অক্সিহ্যালাইড গঠন করে (সংকেত BiOX)।

Tini The Killing Fields (1984) chalachitre Sydney shanburg obhinoy kore sresto abhineta bibhage Oscar, Golden Globe o BAFTA Puroskarer mononayan labh koren.
তিনি দ্য কিলিং ফিল্ডস (১৯৮৪) চলচ্চিত্রে সিডনি শানবার্গ অভিনয় করে শ্রেষ্ঠ অভিনেতা বিভাগে অস্কার, গোল্ডেন গ্লোব ও বাফটা পুরস্কারের মনোনয়ন লাভ করেন।

choufoldondi bangladesher koksbazar jelar antorgoto koksbazar sodor upojelar ekti union.
চৌফলদণ্ডী বাংলাদেশের কক্সবাজার জেলার অন্তর্গত কক্সবাজার সদর উপজেলার একটি ইউনিয়ন।

Rupa gangopadhay
রূপা গঙ্গোপাধ্যায়

lichestarer westcoats elakay smither jonmo.
লিচেস্টারের ওয়েস্টকোটস এলাকায় স্মিথের জন্ম।

Echarao tini Al Ahlike 2ti African Champions League joylabh koren.
এছাড়াও তিনি আল আহলিকে ২টি আফ্রিকান চ্যাম্পিয়ন্স লীগ জয়লাভ করেন।

Mohammad Fardha 1987 saaler 9e october Rasiar Mosco sohore hridjontrer kriya bondho hoye mrittuboron koren.
মোহাম্মদ ফরহাদ ১৯৮৭ সালের ৯ই অক্টোবর রাশিয়ার মস্কো শহরে হৃদযন্ত্রের ক্রিয়া বন্ধ হয়ে মৃত্যুবরণ করেন।

Echarao dwitiyo innings-e aro-o ekti wicket pan tini.
এছাড়াও, দ্বিতীয় ইনিংসে আরও একটি উইকেট পান তিনি।

hosteler pasher nichu jomite atokritoder line dhore daanr koriye brashfire kora hoto.
হোস্টেলের পাশের নিচু জমিতে আটককৃতদের লাইন ধরে দাঁড় করিয়ে ব্রাশফায়ার করা হতো।

eti wgcz holding namok ekti polish songosthar naame nibondhito.
এটি ডব্লিউজিসিজেড হোল্ডিং নামক একটি পোলিশ সংস্থার নামে নিবন্ধিত।

Ei protaronashomuho double agent, radio trafic ebong drishyoman protaronar shahajjye proyog kora hoto.
এই প্রতারণাসমূহ ডাবল এজেন্ট, রেডিও ট্রাফিক এবং দৃশ্যমান প্রতারণার সাহায্যে প্রয়োগ করা হত।

2011 motabek, England o Wales-e datobyo shongsthar koyek dhoroner ain kathamo royeche.
২০১১ মোতাবেক, ইংল্যান্ড ও ওয়েলস-এ দাতব্য সংস্থার কয়েক ধরনের আইনি কাঠামো রয়েছে।

echarao, 1986 saaler asia cupe mortoyar anushthito khelay pakistaner javed miyadad o candyke srilankar roy dayaske out kore ekdiner aantorjatike 2 wicket laav koren.
এছাড়াও, ১৯৮৬ সালের এশিয়া কাপে মরতোয়ায় অনুষ্ঠিত খেলায় পাকিস্তানের জাভেদ মিয়াঁদাদ ও ক্যান্ডিতে শ্রীলঙ্কার রয় ডায়াসকে আউট করে একদিনের আন্তর্জাতিকে ২ উইকেট লাভ করেন।

Hero hocche 1983 saale mukti paowa ekti hindi chalachitro jeta subhash ghai porichlona koren.
হিরো হচ্ছে ১৯৮৩ সালে মুক্তি পাওয়া একটি হিন্দি চলচ্চিত্র যেটি সুভাষ ঘাই পরিচালনা করেন।

Amlah, Oman
আমলাহ, ওমান

ekti daag na-kaata ruller
একটি দাগ না-কাটা রুলার

Trimatrik gathane dimatrik pristho katake ched bole.
ত্রিমাত্রিক গঠনে দ্বিমাত্রিক পৃষ্ঠ কাটাকে ছেদ বলে।

taara solaymaner icchanujayi durgo, vashkorjyo, haujsodrish brihodakar patro ebong chullir upor sthapito bishal deg nirman korto.
তারা সোলায়মানের ইচ্ছানুযায়ী দুর্গ, ভাস্কর্য, হাউযসদৃশ বৃহদাকার পাত্র এবং চুল্লির উপর স্থাপিত বিশাল ডেগ নির্মাণ করত।

Meet Me in Saint Louis nirmankale tini abhinetri Judi Garlander preme poren.
মিট মি ইন সেন্ট লুই নির্মাণকালে তিনি অভিনেত্রী জুডি গারল্যান্ডের প্রেমে পড়েন।

Akbar suvho ekti hasoatale Rajesh jekhane tar bondhu vorti hishebe tini nokrojoni nol paniyo dhara attohotar chesta abong atir karon jigasha.
একবার শুভ একটি হাসপাতালে রাশেস যেখানে তার বন্ধু ভর্তি হিসাবে তিনি নখরঁজনী নল পানীয় দ্বারা আত্মহত্যার চেষ্টা এবং এটির কারণ জিজ্ঞাসা।

Sthanbhede ticket-er damer tarotomyo chilo.
স্থানভেদে টিকেটের দামের তারতম্য ছিল।

Etir utpotti hoyeche Manipur rajyer pahare.
এতির উৎপত্তি হয়েছে মনিপুর রাজ্যের পাহাড়ে।

Erpor porjaykrome tini kolkata-y islamia college-e ebong 1952 saal porjonto dhaka college-e kormoroto chilen.
এরপর পর্যায়ক্রমে তিনি কলকাতা ইসলামিয়া কলেজে এবং ১৯৫২ সাল পর্যন্ত ঢাকা কলেজে কর্মরত ছিলেন।

tini 1937 saaler 28 december dinujpur jelar bochaganj thanar dhontala grame jonmo grohon koren.
তিনি ১৯৩৭ সালের ২৮ ডিসেম্বর দিনাজপুর জেলার বোঁচাগঞ্জ থানার ধনতলা গ্রামে জন্ম গ্রহণ করেন।

er ekjon mukhpatro sokoler samne etar somporke montobbo korte aswikar koren.
এর একজন মুখপাত্র সকলের সামনে এটার সম্পর্কে মন্তব্য করতে অস্বীকার করেন।

era sadharonoto biswas, mondol, halder, haolader, sarkar, sikdar, majumdar, das, roy ittyadi podobi babohar kore.
এরা সাধারণত বিশ্বাস, মন্ডল, হালদার, হাওলাদার, সরকার, সিকদার, মজুমদার, দাস, রায় ইত্যাদি পদবি ব্যবহার করে।

135ti jatike Myanmar sarkar 8ti prodhan bhage bhag koreche.
১৩৫টি জাতিকে মায়ানমার সরকার ৮টি প্রধান ভাগে ভাগ করেছে।

porosh pathar
পরশ পাথর

Pore stree ta lukan abong bor khuje ber koren.
পরে স্ত্রী তা লুকান এবং বর খুঁজে বের করেন।

Operation Fortituder lokkhyo chilo Germander bisshas korate je mitropokkher shamorik shokti onek beshi.
অপারেশন ফরটিচুডের লক্ষ্য ছিল জার্মানদেরকে বিশ্বাস করাতে যে মিত্রপক্ষের সামরিক শক্তি অনেক বেশি।

Porobartite raj o kaka puratattik tyag o shabhabik jibon katiye o shesh jibon shesh koren ebong pore (kolkata) chole jan.
পরবর্তীতে রাজ ও কাকা পুরাতাত্ত্বিক ত্যাগ ও স্বাভাবিক জীবন কাটিয়ে ও শেষ জীবন শেষ করেন এবং পরে (কোলকাতা) চলে যান।

protivaban swagotik springbokderke 1-0 babodhane joyer por 1996-97 mousumer purbo-porjonto sorbosesh adhinayok chilen tini.
প্রতিভাবান স্বাগতিক স্প্রিংবকদেরকে ১-০ ব্যবধানে জয়ের পর ১৯৯৬-৯৭ মৌসুমের পূর্ব-পর্যন্ত সর্বশেষ অধিনায়ক ছিলেন তিনি।

Purto Ricor adhibasider sthaniyo Spainiyo vashay Purtoriconiyo name daka hoy.
পুয়ের্তো রিকোর অধিবাসীদেরকে স্থানীয় স্পেনীয় ভাষায় পুয়ের্তোরিকেনিয়ো নামে ডাকা হয়।

Kranti ketkor
ক্রান্তি কেটকর

Er apar pashe Bharoter Dawki onchol.
এর অপর পাশে ভারতের ডাওকি অঞ্চল।

nihad jaoyad ei protinidhi doler ekjon sodossyo chilen.
নিহাদ আওয়াদ এই প্রতিনিধি দলের একজন সদস্য ছিলেন।

Takhon raja nichito hoiye astittoke bor dite chailen tini jaggo nibrito korte bollen.
তখন রাজা নিশ্চিন্ত হয়ে আস্তিককে বর দিতে চাইলে তিনি যজ্ঞ নিবৃত্ত করতে বলেন।

Tachara ghotkalir madhyome jara biye koren tara pray keu-e biyer aage ba poreo a bishoye prokashyo kotha bolte chan na.
তাছাড়া ঘটকালির মাধ্যমে যারা বিয়ে করেন তারা প্রায় কেউই বিয়ের আগে বা পরেও এ বিষয়ে প্রকাশ্যে কথা বলতে চান না।

Abdur Rahman Khanke Kabule talab kora hole tini amu dariya par hoye Bukhara chole jan.
আবদুর রহমান খানকে কাবুলে তলব করা হলে তিনি আমু দরিয়া পার হয়ে বুখারা চলে যান।

Chowrangi Bazar
চৌরঙ্গী বাজার

1971 saaler 20 november, ei dompotir ek putrasontaner jonmo hoy, jaar naam kithosho jahanbani.
১৯৭১ সালের ২০ নভেম্বর, এই দম্পতির এক পুত্রসন্তানের জন্ম হয়, যার নাম কিখোশো জাহানবানি।

Pold dorset uttor Americar shobcheye jonopriyo bherar jat, jekhane Markin Juktorashtrer The Livestock Conservancy kom jonopriyo jat sringojukto dorsetke jhunkipurno hishabe ghosona koreche.
পোল্ড ডরসেট উত্তর আমেরিকার সবচেয়ে জনপ্রিয় ভেড়ার জাত, যেখানে মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রের দ্যা লাইভস্টক কনসারভেন্সি কম জনপ্রিয় জাত শৃঙ্গযুক্ত ডরসেটকে ঝুঁকিপূর্ণ হিসাবে ঘোষনা করেছে।

Dirghosutrita
দীর্ঘসূত্রিতা

Er rajdhani Nagoyya Nagar, ja Chookio mohanagar oncholer kendro.
এর রাজধানী নাগোয়্যা নগর, যা চুউকিও মহানগর অঞ্চলের কেন্দ্র।

Mondirer debigriher duware eshe daralen Kalapahar.
মন্দিরের দেবীগৃহের দুয়ারে এসে দাঁড়ালেন কালাপাহাড়।

eshechilo, je siddhanto Parise 2015 jati shongho abhawa poriborton sammelan-e uposthit 195ta desher sammatite newa hoyechilo.
এসেছিল, যে সিদ্ধান্ত প্যারিসে ২০১৫ জাতি সংঘ আবহাওয়া পরিবর্তন সম্মেলন-এ উপস্থিত ১৯৫টা দেশের সম্মতিতে নেওয়া হয়েছিল।

chondrobongshiyo raja Bhabadeb Comillay ananda bihar ba salbon bihar protistha koren.
চন্দ্রবংশীয় রাজা ভবদেব কুমিল্লায় আনন্দ বিহার বা শালবন বিহার প্রতিষ্ঠা করেন।

Amin Ullah.
আমিন উল্লাহ।

Ete kore, ek ponjikaborshe shombhabyo choyti shiropar shobguloi jete Barca o Gardiola.
এতে করে, এক পঞ্জিকাবর্ষে সাম্ভব্য ছয়টি শিরোপার সবগুলোই জেতে বার্সা ও গার্দিওলা।

Mindanaoyer bondi
মিন্দানাওয়ের বন্দী

bartomane 10 lokkher beshi lok kono na kono bhabe bhashati babohar kore.
বর্তমানে ১০ লক্ষেরও বেশি লোক কোনও না কোনও ভাবে ভাষাটি ব্যবহার করে।

Jolbahi engineering-e prodhanoto taraler dharmo ebong boishishtyo proyog kore shyshtho bhabe joler uttolon, shonchoy, niyontron, poribphon, porimap ebong byabohar kora hoy.
জলবাহী ইঞ্জিনিয়ারিংয়ে প্রধানত তরলের ধর্ম এবং বৈশিষ্ট্য প্রয়োগ করে সুষ্ঠ ভাবে জলের উত্তোলন, সঞ্চয়, নিয়ন্ত্রণ, পরিবহন, পরিমাপ এবং ব্যবহার করা হয়।

nikhut bowler hisebe taar birat bhumika chilo..
নিখুঁত বোলার হিসেবে তাঁর বিরাট ভূমিকা ছিল।

Phole paniyo joler obhab ghote.
ফলে পানীয় জলের অভাব ঘটে।

selina hayat iv( jonmo 6 june, 1966) bangladesher narayangonge city corporationer nirbachito mayor ebong narayanganj pourosavar sabek mayor.
সেলিনা হায়াৎ আইভী (জন্ম: ৬ জুন, ১৯৬৬) বাংলাদেশের নারায়ণগঞ্জ সিটি কর্পোরেশনের নির্বাচিত মেয়র এবং নারায়ণগঞ্জ পৌরসভার সাবেক মেয়র।

Sabishesh ullekhjogyo je, Celcius notun protisthito a Academyr namkaroner prostab diyechilen.
সবিশেষ উল্লেখযোগ্য যে, সেলসিয়াস নতুন প্রতিষ্ঠিত এ একাডেমীর নামকরণের প্রস্তাব দিয়েছিলেন।

Sadat Khan nijeo chilen Holkarer Indoor Armyr aswarohi divisioner officer.
সাদাত খান নিজেও ছিলেন হোলকারের ইন্দোর আর্মির অশ্বারোহী ডিভিসনের অফিসার।

Sarahmul shohor crusaderder kortrik besh koyekbar hamlar shikar hoyechilo.
শারাহমুল শহর ক্রুসেডারদের কর্তৃক বেশ কয়েকবার হামলার স্বীকার হয়েছিল।

ekdibosiyo crickete niyomito onshogrohon kora sotte o tini test crickete abhishek ghote 2011saale west indieser biruddhe kingstone.
একদিবসীয় ক্রিকেটে নিয়মিত অংশগ্রহণ করা স্বত্বেও তিনি টেস্ট ক্রিকেটে অভিষেক ঘটে ২০১১ সালে ওয়েস্ট ইন্ডিজের বিরুদ্ধে কিংস্টনে।

Umapada bisshasghatokota kore.
উমাপদ বিশ্বাসঘাতকতা করে।

Bangladeshe amader oshohay poribartir
বাংলাদেশে আমাদের অসহায় পরিবারটির

1931 saale jazz songite electric guitar ekti proyojoniyo badhyojontre porinoto hoy.
১৯৩১ সালে জ্যাজ সঙ্গীতে ইলেকট্রিক গিটার একটি প্রয়োজনীয় বাদ্যযন্ত্রে পরিণত হয়।

Chalokera tader chalaki bujhte parenni ba kauke chinteo parenni.
চালকেরা তাঁদের চালাকি বুঝতে পারেননি বা কাউকে চিনতেও পারেননি।

Srilanka (teheran)
শ্রীলঙ্কা (তেহরান)

sushil pande
সুশীল পান্ডে

Porer test-e nijer cap stamp-e porle hit wicket out-er madhyome take biday nite hoyechilo.
পরের টেস্টে নিজের ক্যাপ স্ট্যাম্পে পড়লে হিট উইকেটে আউটের মাধ্যমে তাঁকে বিদায় নিতে হয়েছিল।

samrat markas oreliyas (mul greek theke anubad)
সম্রাট মার্কাস অরেলিয়াস (মূল গ্রীক থেকে অনুবাদ)

bangla chiriya ba poshu, jontu janoyar theke chiriyakhana shobdotir utpotti.
বাংলা চিড়িয়া বা পশু, জন্তু জানোয়ার থেকে চিড়িয়াখানা শব্দটির উৎপত্তি।

thailand theke samoudro pothe tader dolboddhobhabe preron kora hoyeche ebong sekhane fele aasar obhijog royeche.
থাইল্যান্ড থেকে সমুদ্র পথে তাদের দলবদ্ধভাবে প্রেরণ করা হয়েছে এবং সেখানে ফেলে আসার অভিযোগ রয়েছে।

shudhu nijeder bihar charao asepasher bihareo "choyai" pathano hoy.
শুধু নিজেদের বিহার ছাড়াও আশেপাশের বিহারেও “ছোয়াঈ” পাঠানো হয়।

ES mane Electric Spanish o 150 dollar holo dam.
ইএস মানে ইলেকট্রিক স্প্যানিশ ও ১৫০ ডলার হলো দাম।

Phalsrutite bajikarera Ashes joyer bishaye 7-2 rakhte baddho hoy.
ফলশ্রুতিতে বাজীকরেরা অ্যাশেজ জয়ের বিষয়ে ৭-২ রাখতে বাধ্য হয়।

Tabe 20% Khetre praptaboyoska prothombarer moto akranto hote pare.
তবে ২০% ক্ষেত্রে প্রাপ্তবয়স্করাও প্রথমবারের মত আক্রান্ত হতে পারে।

February-March maas-e pata jhore notun pata gojate thake.
ফেব্রুয়ারি-মার্চ মাসে পাতা ঝরে নতুন পাতা গজাতে থাকে।

Azax
আয়াক্স

1986 saalti engrej test cricketer jonno onnotomo durjogpurno bochorrupe chinhito hoyechilo.
১৯৮৬ সালটি ইংরেজ টেস্ট ক্রিকেটের জন্য অন্যতম দূর্যোগপূর্ণ বছররূপে চিহ্নিত হয়েছিল।

soptahe ek din mul brodshit potrikar songe magazine prokashito hoto.
সপ্তাহে এক দিন মূল ব্রডশিট পত্রিকার সঙ্গে ম্যাগাজিন প্রকাশিত হয়।

Era bhari, nilche ebong boyoshe nobin.
এরা ভারী, নীলচে এবং বয়সে নবীন।

barto mane tini mohila tenis accociation (wta) kotrik probortito biswo ranking 5 sthane abosthan korchen.
বর্তমানে তিনি মহিলা টেনিস অ্যাসোসিয়েশন (ডব্লিউটিএ) কর্তৃক প্রবর্তিত বিশ্ব র‌্যাঙ্কিং প্রথায় ৫ম স্থানে অবস্থান করছেন।

Opor dike chatrider hostel-ti 4 tola bishito ekti adhunik sthapona.
অপর দিকে ছাত্রীদের হোস্টেলটি ৪ তলা বিশিষ্ট একটি আধুনিক স্থাপনা।

a-sokriyo besarkari foundetioner udahoron holo: rokefelar foundation ebong bil and melinda gates foudation.
অ-সক্রিয় বেসরকারি ফাউন্ডেশনের উদাহরণ হলঃ রকেফেলার ফাউন্ডেশন এবং বিল অ্যান্ড মেলিন্ডা গেটস ফাউন্ডেশন।

aaynastesiya "aayna" still college snatok.
অ্যানাস্টেসিয়া "অ্যানা" স্টিল: কলেজ স্নাতক।

Q,M, Badruddoja Choudhuryr bikalpo dharar shathe BNPr sthayi committeer shadashyo Colonel Ali Ahmed o BNPr onno 24 jon montri, sangsod shadashyo ekotrito hoye ei dal protistha koren.
কিউ,এম, বদরুদ্দোজা চৌধুরীর বিকল্প ধারার সাথে বিএনপির স্থায়ী কমিটির সদস্য কর্ণেল অলি আহমেদ ও বিএনপির অন্য ২৪ জন মন্ত্রী, সংসদ সদস্য একত্রিত হয়ে এই দল প্রতিষ্ঠা করেন।

Nandana Sen
নন্দনা সেন

col theke matro 44 kilomiter (27 mile) ,dure 1978 saaler june mashe bhugorvosto bisforoner sondhaner por asompurno
সিওল থেকে মাত্র ৪৪ কিলোমিটার (২৭ মাইল), দূরে ১৯৭৮ সালের জুন মাসে ভূগর্ভস্থ বিস্ফোরণের সন্ধানের পর অসম্পূর্ণ

Ditiyo mohommad salabaat khanji balasinor rajjer ashtom nobab ditiyo mohommad jamiyat khanjir putro chilen.
দ্বিতীয় মহম্মদ সলাবত খানজী বালাসিনোর রাজ্যের অষ্টম নবাব দ্বিতীয় মহম্মদ জামিয়াত খানজীর পুত্র ছিলেন।

1971 saale muktijuddher shomoy paribar niye chole jan narasingdir paratali grame.
১৯৭১ সালে মুক্তিযুদ্ধের সময় পরিবার নিয়ে চলে যান নরসিংদীর পাড়াতলী গ্রামে।

aage sutar mistrirai gramer kishirderke latim baniye dito.
আগে সুতার মিস্ত্রিরাই গ্রামের কিশোরদেরকে লাটিম বানিয়ে দিতো।

2004 saal theke antorjatik crickete mohilader twenty20 protijogita onushthito hocche.
২০০৪ সাল থেকে আন্তর্জাতিক ক্রিকেটে মহিলাদের টুয়েন্টি২০ প্রতিযোগিতা অনুষ্ঠিত হচ্ছে।

Kachagolla ba natorer kachagolla hocche dudh diye toiri ek prokar mishtanno.
কাঁচাগোল্লা বা নাটোরের কাঁচাগোল্লা হচ্ছে দুধ দিয়ে তৈরি এক প্রকার মিষ্টান্ন।

Eti tar jibon er sesher dike rochitoo jakhon tini pongu obosthay barite pore chilen.
এটি তার জীবন এর শেষের দিকে রচিত যখন তিনি পঙ্গু অবস্থায় বাড়িতে পড়ে ছিলেন।

Shoibal, pokamakor, kada, bali khadyo hishebe grohon kore thake.
শৈবাল, পোকামাকড়, কাদা, বালি খাদ্য হিসেবে গ্রহন করে থাকে।

kalky koyechlin
কালকি কয়েচলিন

Access Control; (ingrejite: Access Control) kono songrakkhon device-er shathe kono application programme ba byektir tottho adan prodan er simaboddhota, songya ebong porisima nirdharoner koushal.
অ্যাক্সেস কন্ট্রোল, (ইংরেজি:Access Control) কোনো সংরক্ষণ ডিভাইস এর সাথে কোনো এপ্লিকেশন প্রোগ্রাম বা ব্যাক্তির তথ্য আদান প্রদান এর সীমাবদ্ধতা,সংজ্ঞা এবং পরিসীমা নির্ধারনের কৌশল।

Tar dole chilen abdul matin.
তাঁর দলে ছিলেন আবদুল মতিন।

Joggo mondir
যজ্ঞ মন্দির

Ei biplobider netritwe chilen Mastarda Surjosen.
এই বিপ্লবীদের নেতৃত্বে ছিলেন মাষ্টারদা সূর্য্যসেন।

1920 saale chine ebong chiner baire bivinno ananushthanik goshthir astitto chiloi, kintu comiunist partyr prothom aanushthanik suchona hoy 1921 saaler 1 july prothom party congresser moddho diye.
১৯২০ সালে চীনে এবং চীনের বাইরে বিভিন্ন অনানুষ্ঠানিক গোষ্ঠীর অস্তিত্ব ছিলই, কিন্তু কমিউনিস্ট পার্টির প্রথম আনুষ্ঠানিক সূচনা হয় ১৯২১ সালের ১ জুলাই প্রথম পার্টি কংগ্রেসের মধ্য দিয়ে।

Tini shongeet programmar hishebe shongeeter jagate tar jatra shuru koren.
তিনি সংগীত প্রোগ্রামার হিসেবে সংগীতের জগতে তার যাত্রা শুরু করেন।

thik tokhoni taara shunte paan dur theke bhese aasa gulir shobdo.
ঠিক তখনই তাঁরা শুনতে পান দূর থেকে ভেসে আসা গুলির শব্দ।

Ei gotrer shadashyora Abbas Ibne Abdul Muttaliber bangshodhar.
এই গোত্রের সদস্যরা আব্বাস ইবনে আবদুল মুত্তালিবের বংশধর।

tarpor khondo khondovabe 24 june porjonto sei juddho abyahoto thake,
তারপর খণ্ড খণ্ডভাবে ২৪ জুন পর্যন্ত সেই যুদ্ধ অব্যাহত থাকে।

Sadharon orthe sommoti sobdhoti kono ekjonner prostab ba moter shathe ekmot poson korake bojano hoy.
সাধারণ অর্থে সম্মতি শব্দটি কোন একজনের প্রস্তাব বা মতের সাথে একমত পোষণ করাকে বোঝানো হয়।

William ShakespeareThe Merchant of Venice natoker 2yo anker 5m drisshyor 40 tam line-e hajerar naam ullekh korechen jokhon Shylock bollo "hajerar betader bokaichondita ki bollo re?".
উইলিয়াম শেক্সপিয়ার দ্য মারচেন্ট অব ভেনিস নাটকের ২য় অঙ্কের ৫ম দৃশ্যের ৪০তম লাইনে হাজেরার নাম উল্লেখ করেছেন যখন শাইলক বলল "হাজেরার বেটাদের বোকাইচণ্ডীটা কি বলল রে?"।

sourse file compile korar pashapashi, newjobiutar debiyan, ubult, jentu, aarch linax, blackwar, flibisd, fedora, myandribhate pribilt bainari pacage theke install kora jaay.
সোর্স ফাইল কম্পাইল করার পাশাপাশি, নিউজবিউটর ডেবিয়ান, উবুন্টু, জেন্টু, আর্চ লিনাক্স, স্ল্যাকওয়্যার, ফ্রিবিএসডি, ফেডোরা, ম্যানড্রিভাতে প্রিবিল্ট বাইনারি প্যাকেজ থেকে ইন্সটল করা যায়।

enayet khan
এনায়েত খান

lordse tini paach wicket paan o barminghame ditiyo iningse cris luiser shathe besh boro juti goren.
লর্ডসে তিনি পাঁচ উইকেট পান ও বার্মিংহামে দ্বিতীয় ইনিংসে ক্রিস লুইসের সাথে বেশ বড় জুটি গড়েন।

Ei taka diye tini dami neter moshari kinlen.
এই টাকা দিয়ে তিনি দামী নেটের মশারি কিনলেন ।

Porobortikale ei sishui Abdul Mottaleb naame porichito hon.
পরবর্তীকালে এই শিশুই আব্দুল মোত্তালেব নামে পরিচিত হন।

Lalitar chaha Gurucharan daridra bhramhon.
ললিতার চাচা গুরুচরণ দরিদ্র ব্রাহ্মণ।

A dhoroner bhashay byaboharkarider computer memory niye shorashori kaaj korte deya hoyna.
এ ধরনের ভাষায় ব্যবহারকারীদের কম্পিউটার মেমরি নিয়ে সরাসরি কাজ করতে দেয়া হয়না।

Anumanik dui foot ucchotar murtiti kosthipathore nirmito.
আনুমানিক দুই ফুট উচ্চতার মূর্তিটি কষ্টিপাথরে নির্মিত।

erfole mushrum jonmabe na.
এরফলে মাশরুম জন্মাবে না।

norendronath dutter jonmo 1884 saler 21she september bortoman kumilla jelar muradnogor upojelar bangarabazar thanar srikail grame.
নরেন্দ্রনাথ দত্তের জন্ম ১৮৮৪ সালের ২১শে সেপ্টেম্বর বর্তমান কুমিল্লা জেলার মুরাদনগর উপজেলার বাঙ্গরাবাজার থানার শ্রীকাইল গ্রামে।

Eti railway-r shompotti. jayhok, bortomane hridti Concord Grouper byabosthaponay chittobinodon park hishebe ache.
এটি রেলওয়ের সম্পত্তি। যাইহোক, বর্তমানে হ্রদটি কনকর্ড গ্রুপের বাবস্থয়াপনায়, চিত্তবিনোদন পার্ক হিসেবে আছে।

Sahityik protibhar bishishto byektigono ei karje jorito chilen.
সাহত্যিক প্রতিভার বিশিষ্ট ব্যক্তিগণও এই কার্যে জড়িত ছিলেন।

krittibasi ramayana
কৃত্তিবাসি রামায়ণ

meyeti kebol niyotir kache herechilo
মেয়েটি কেবল নিয়তির কাছে হেরেছিল

e sofore shunnyo diye jatra shuru hoy kipaxer.
এ সফরে শূন্য দিয়ে যাত্রা শুরু হয় কিপাক্সের।

Budbuder adhikangso sambhabhata akar adha sastriyo sonnikarsher dara nirdharito hoy emon bhabe jate budbuder shoktir poriborton shunno hoy.
বুদ্বুদের অধিকাংশ সম্ভবত আকার আধা শাস্ত্রীয় সন্নিকর্ষের দ্বারা নির্ধারিত হয় এমন ভাবে যাতে বুদ্বুদের শক্তির পরিবর্তন শূন্য হয়।

1931 saale ei chwlochitro mukti paay dhakar mukul hole (adhuna ajad hol)
১৯৩১ সালে এই চলচ্চিত্র মুক্তি পায় ঢাকার মুকুল হলে (অধুনা আজাদ হল)।

Sasanido senapoti o ancholik sasokder satruder rekhar ses milito chestao 642 khristabde nahabadher judhe bayertho hoy.
সাসানিদ সেনাপতি ও আঞ্চলিক শাসকদের শত্রুদের রোখার শেষ মিলিত চেষ্টাও ৬৪২ খ্রিস্টাব্দে নাহাবাঁধের যুদ্ধে ব্যর্থ হয়।

Tini lekhapora koren daktar khastogir schoole.
তিনি লেখাপড়া করেন ডাক্তার খাস্তগীর স্কুলে।

Smita Patil
স্মিতা পাতিল

Sobhabajarer raja Anandakrishna deber meyer shonge Nagendraprasader bibaho hoyechilo.
শোভাবাজারের রাজা আনন্দকৃষ্ণ দেবের মেয়ের সঙ্গে নগেন্দ্রপ্রসাদের বিবাহ হয়েছিল।

Smith Englander pokkhe 50 teste ongshograhan korechen.
স্মিথ ইংল্যান্ডের পক্ষে ৫০ টেস্টে অংশগ্রহণ করেছেন।

Dwitiya khelati drawe porinato hoyechlo.
দ্বিতীয় খেলাটি ড্রয়ে পরিণত হয়েছিল।

Juddher por Mcmillan tar paribarik byabasay dekhasunay jog den.
যুদ্ধের পর ম্যাকমিলান তার পারিবারিক ব্যবসায় দেখাশুনায় যোগ দেন।

Bane dhuke mouwalera chorie pore mouchaker shondhaney.
বনে ঢুকে মউয়ালেরা ছড়িয়ে পরে মৌচাকের সন্ধানে।

Antorjatik cricket-e prothom ball-ei wicket-labhkari bowler-der talika.
আন্তর্জাতিক ক্রিকেটে প্রথম বলেই উইকেটলাভকারী বোলারদের তালিকা

Bngladeshe onushthito biye ekdike jemon dhormiyo mythokriyay pore bibhinno dhromiyo onushongo dharon koreche, temoni ei nritatwik sarbobhoumo elakar lokacharo-o dharon koreche.
বাংলাদেশে অনুষ্ঠিত বিয়ে একদিকে যেমন ধর্মীয় মিথস্ক্রীয়ায় পড়ে বিভিন্ন ধর্মীয় অনুষঙ্গ ধারণ করেছে, তেমনি এই নৃতাত্ত্বিক সার্বভৌম এলাকার লোকাচারও ধারণ করেছে।

Ei mulnitir opor bhitti korei bortomane automobile er engine toiri hocche, jodio design-e onek poriborton hoyeche eta mante hobe.
এই মূলনীতির ওপর ভিত্তি করেই বর্তমানে অটোমোবাইল এর ইঞ্জিন তৈরি হচ্ছে , যদিও ডিজাইনে অনেক পরিবর্তন হয়েছে এটা মানতে হবে।

Toiri Software (Ingreji: off-the-shelf software) holo jonoshadharoner jonno unmukto bajar theke kine tathkhonikbhabe byaboharjoggo software, application ba Programmesamasthi ja bibhinno byaboshar kaje khap khaiye niye kaaj chalano shombhob.
তৈরি সফটওয়্যার (ইংরেজি: Off-the-shelf software) হল জনসাধারণের জন্য উন্মুক্ত বাজার থেকে কিনে তাৎক্ষণিকভাবে ব্যবহারযোগ্য সফটওয়্যার, অ্যাপ্লিকেশন বা প্রোগ্রামসমষ্টি যা বিভিন্ন ব্যবসার কাজে খাপ খাইয়ে নিয়ে কাজ চালানো সম্ভব।

2001 saal theke eke char bachor meyadi kora hoy.
২০০১ সাল থেকে একে চার বছর মেয়াদী করা হয়।

sebar onekta samader asadharon noipunnye eriyance club prothom bivage khelar joggota arjon kore.
সেবার অনেকটা সামাদের অসাধারণ নৈপুন্যে এরিয়ান্স ক্লাব প্রথম বিভাগে খেলার যোগ্যতা অর্জন করে।

1879 saale austriya-hangeri samrajjer shathe mitrotar bandhan sthapon koren.
১৮৭৯ সালে অস্ট্রিয়া-হাঙ্গেরি সাম্রাজ্যের সাথে মিত্রতার বন্ধন স্থাপন করেন।

shilpe bochorer talika (pragoitihasik-bartoman)
শিল্পে বছরের তালিকা (প্রাগৈতিহাসিক–বর্তমান)

Pray shob shishui manushher mukher adol ankte pare.
প্রায় সব শিশুই মানুষের মুখের আদল আঁকতে পারে।

betar jyotibiggan
বেতার জ্যোতির্বিজ্ঞান

Tini porobartite bolechen je 8 bachor boyeshei tini prothom mahabiswer onno kono sthane praner astitwaer byapare ashabad poshan korechilen.
তিনি পরবর্তীতে বলেছেন যে ৮ বছর বয়সেই তিনি প্রথম মহাবিশ্বের অন্য কোন স্থানে প্রাণের অস্তিত্বের ব্যাপারে আশাবাদ পোষণ করেছিলেন।

Information Operation Roadmap
ইনফরমেশন অপারেশনস রোডম্যাপ

Penetration test-er upojogi onekgulo operating system distribution royeche.
পেনেট্রেশন টেস্টের উপযোগী অনেকগুলো অপারেটিং সিস্টেম ডিস্ট্রিবিউশন রয়েছে।

Ake sat bihu bole jana jay.
একে সাত বিহু বলে জনা যায়।

loksanskritir uporo jore deoya hoy.
লোকসংস্কৃতির উপরও জোর দেয়া হয়।

prokretopokkhe 1962 saal hote swadhinota porjonto jonab farhaader huliya thake.
প্রকৃতপক্ষে ১৯৬২ সাল হতে স্বাধীনতা পর্যন্ত জনাব ফরহাদের হুলিয়া থাকে।

Ei kajer jonno tini tinti Primetime Emmy Puroskar arjan koren.
এই কাজের জন্য তিনি তিনটি প্রাইমটাইম এমি পুরস্কার অর্জন করেন।

Ei shagorer chari pashe obosthit desh guli holo - Chin, Taiwan, Phillipines, Brunei, Malaysia, Indonesia, Singapore, Vietnam.
এই সাগরের চারি পাশে অবস্থিত দেশ গুলি হল - চীন, তাইওয়ান, ফিলিপাইন্স, ব্রুনাই, মালয়েশিয়া, ইন্দোনেশিয়া, সিঙ্গাপুর, ভিয়েতনাম।

Liliputer grohe
লিলিপুটের গ্রহে

Google form ekti jorip porichalonamulak application ja google drive office suite-shoho google dostabez, Google potrok ebong Google slidegulir shathe ontorbhukto.
গুগল ফর্ম একটি জরিপ পরিচালনামূলক অ্যাপ্লিকেশন যা গুগল ড্রাইভ অফিস স্যুটসহ গুগল দস্তাবেজ, গুগল পত্রক এবং গুগল স্লাইডগুলির সাথে অন্তর্ভুক্ত।

Barasat bill
বারাসাত বিল

Ai pathagare Sabujpatro, Kallol, Langol, Sanghati, Progoti, Moyukh, Kali Kalam, Parichoy, Bangalokkhi, Nabajug, Dhumketu, Nachghor, Purbasa, Kobita, Chaturanga, Arani, Samosamoyik, Galpobharoti ityadi durlobh o bikhyato potropotrika royeche.
এই পাঠাগারে সবুজপত্র, কল্লোল, লাঙ্গল, সংহতি, প্রগতি, ময়ুখ, কালি কলম, পরিচয়, বঙ্গলক্ষ্মী, নবযুগ, ধুমকেতু, নাচঘর, পূর্বাশা, কবিতা, চতুরঙ্গ, অরণি, সমসাময়িক, গল্পভারতী ইত্যাদি দুর্লভ ও বিখ্যাত পত্রপত্রিকা রয়েছে।

biswojuddho porobortikale prothom bakti hisebe test crickete hatric koren tin.
বিশ্বযুদ্ধ পরবর্তীকালে প্রথম ব্যক্তি হিসেবে টেস্ট ক্রিকেটে হ্যাট্রিক করেন তিন।

ditiyo biswojuddho chola kalin eti military airbazehisebe porichalito hoy, ja 1976 saal porjontoi chole.
দ্বিতীয় বিশ্বযুদ্ধ চলাকালীন এটি মিলিটারি এয়ারবেইজ হিসেবে পরিচালিত হয়, যা ১৯৭৬ সাল পর্যন্তই চলে।

Kuhalong Union-er prodhan hat-bajar holo Dolupara bajar.
কুহালং ইউনিয়নের প্রধান হাট-বাজার হল ডলুপাড়া বাজার।

Tini Bharoter Wellington-er Defence Services Staff College theke PSC ebong National Defence College Delhi theke NDC course koren.
তিনি ভারতের ওয়েলিংটনের ডিফেন্স সার্ভিসেস স্টাফ কলেজ থেকে পিএসসি এবং ন্যাশনাল ডিফেন্স কলেজ দিল্লী থেকে এনডিসি কোর্স করেন।

sursringaro tari aana, wayajid ei jontrotike jonopriyo koren.
সুরশৃঙ্গারও তাঁরই আনা, ওয়াজিদ এই যন্ত্রটিকে জনপ্রিয় করেন।

porobortikale michel bevan taar e kirtigathake otikrom koren.
পরবর্তীকালে মাইকেল বেভান তাঁর এ কীর্তিগাঁথাকে অতিক্রম করেন।

somoyer shathe shathe er laal o holud rang jhapsa hoye jaay.
সময়ের সাথে সাথে এর লাল ও হলুদ রঙ ঝাপসা হয়ে যায়।

Fakhar Uddin Ahmed Choudhury chakri korten EPR-e.
ফখর উদ্দিন আহমেদ চৌধুরী চাকরি করতেন ইপিআরে।

rajkrishno mukhopadhayayay (bhashabid, oitihasik gobeshok, o pondit)
রাজকৃষ্ণ মুখোপাধ্যায় (ভাষাবিদ, ঐতিহাসিক গবেষক ও পন্ডিত)

Bangladesh jatiyo cricket dal.
বাংলাদেশ জাতীয় ক্রিকেট দল

lokkhe thaka srota sarkar, songostha, dol ba bakti jekono kichu hote pare, eti kebol soinoder majhei simabodho thake na.
লক্ষ্যে থাকা শ্রোতা সরকার, সংস্থা, দল বা ব্যক্তি যেকোন কিছু হএ পারে, এটি কেবল সৈন্যেদের মাঝেই সীমাবদ্ধ থাকে না।

tsaat-pa raajbongsher jhig-shug-pa-toshe-bratan-do-je,sthu- stob-nerm-gyarl o stan-srung-daang-por moddhe ke ful-tshops-nerm-garler pita sei bishoye dimot royeche.
গ্ত্সাং-পা রাজবংশের ঝিগ-শাগ-পা-ত্শে-ব্র্তান-র্দো-র্জে, ম্থু-স্তোব্স-র্নাম-র্গ্যাল ও ব্স্তান-স্রুং-দ্বাং-পোর মধ্যে কে ফুন-ত্শোগ্স-র্নাম-র্গ্যালের পিতা সেই বিষয়ে দ্বিমত রয়েছে।

Parliamenter samne charao Westminister bridger upar ekti gari besh koyekjonke chapa dey. Gariti 'Big ben'-er samne ekti gate-e dhakka
পার্লামেন্টের সামনে ছাড়াও ওয়েস্টমিনিস্টার ব্রিজের উপর একটি গাড়ি বেশ কয়েকজনকে চাপা দেয়৷ গাড়িটি ‘বিগ বেন’-এর সামনে একটি গেটে ধাক্কা

ghorer nittopuja khub sadharonbhabe kora hoye thake.
ঘরের নিত্যপূজা খুব সাধারণভাবে করা হয়ে থাকে।

2018 saaler 20 november juktorashtrer rashtropoti donald trump ekti bibriti daan koren jekhane bola hoy, c.
২০১৮ সালের ২০ নভেম্বরে যুক্তরাষ্ট্রের রাষ্ট্রপতি ডোনাল্ড ট্রাম্প একটি বিবৃতি দান করেন যেখানে বলা হয়, সি.

kelmatro daaghin sojaprapto o compas compas babohar kore greek ganitbid saralrekhake jekono songkhok samanbhabe bhaag kora, samantaral rekha ankan, kon kon
কেবলমাত্র দাগহীন সোজাপ্রান্ত ও কম্পাস কম্পাস ব্যবহার করে গ্রিক গণিতবিদগণ সরলরেখাকে যেকোন সংখ্যক সমানভাগে ভাগ করা, সমান্তরাল রেখা অঙ্কণ, কোণ কোণ

riman prokolpo
রিমান প্রকল্প

cholocchitroti Telegu chobi Kalisundarram Raa er kahinisutro obolombon-e punonirman kora hoyeche ebong William Shakespeare-er classical golpo obolombone nirmito Romeo and Juliet er sathe mil royeche.
চলচ্চিত্রটির তেলেগু ছবি কালিসুন্দাররাম রা এর কাহিনিসূত্র অবলম্বনে পুনর্নির্মাণ করা হয়েছে এবং উইলিয়াম শেক্সপীয়ারের ক্লাসিক্যাল গল্প অবলম্বনে নির্মিত রোমিও এন্ড জুলিয়েট এর সাথে মিল রয়েছে।

Shadharon manushher udyoge ei parkti toiri kora hoyeche.
সাধারণ মানুষের উদ্যোগে এই পার্কটি তৈরী করা হয়েছে।

Eastern Orthodoxy, "Orthodox Church", "Orthodox Catholic Church", ebong "Orthodox Christian Church" ekhane punohnirdeshito.
ইস্টার্ন অর্থডক্সি, "অর্থডক্স চার্চ", "অর্থডক্স ক্যাথলিক চার্চ", এবং "অর্থডক্স ক্রিশ্চিয়ান চার্চ" এখানে পুনঃনির্দেশিত।

era basosthan khotir daara biponno hoy.
এরা বাসস্থান ক্ষতির দ্বারা বিপন্ন হয়।

bangla chwlochitra
বাংলা চলচ্চিত্র

Agra-Raijel Vista, ekti Sterling Holidays Resort.
আগ্রা-রাইজেল ভিস্তা, একটি স্টার্লিং হলিডেস রিসোর্ট

Ganesh Choturti
গণেশ চতুর্থী

Tejpal Punjaber prakton mukhyomontri Biyant Singher putro.
তেজপাল পাঞ্জাবের প্রাক্তন মুখ্যমন্ত্রী বিয়ন্ত সিংয়ের পুত্র।

Echarao 6ti akdiner antorjatike Bangladesh daler ptotinidhitto koren.
এছাড়াও ৬টি একদিনের আন্তর্জাতিকে বাংলাদেশ দলের প্রতিনিধিত্ব করেন।

Abduction ebong adduction dwara kono ongshoke shorir theke dure (abduction) ba kache (adduction) ana bujhay.
অ্যাবডাকশন এবং অ্যাডাকশন দ্বারা কোন অংশকে শরীর থেকে দূরে (অ্যাবডাকশন) বা কাছে (অ্যাডাকশন) আনা বুঝায়।

rovar skaut - bangladesh skauts-er adhine ei college ekti rovar skaut unit royeche.
রোভার স্কাউট - বাংলাদেশ স্কাউটস-এর অধীনে এই কলেজে একটি রোভার স্কাউট ইউনিট রয়েছে।

tobe, tini khub komi sofolota peyechilen.
তবে, তিনি খুব কমই সফলতা পেয়েছিলেন।

Atahpor tara ekti secular private shikkha protishthan gore tolar madhyome rajyo khater baire tader shikkha karjokrom chaliye jete thake.
অতঃপর তারা একটি সেক্যুলার প্রাইভেট শিক্ষা প্রতিষ্ঠান গড়ে তোলার মাধ্যমে রাজ্য খাতের বাইরে তাদের শিক্ষা কার্যক্রম চালিয়ে যেতে থাকে।

Adhikangsho prokrito charpokay agradanake Hemelitra bola hoy karon eder kebalmatro nicher angshoti shakto jekhane uporer anshoti hoy jhillimoy.
অধিকাংশ প্রকৃত ছারপোকায় অগ্রডানাকে হেমেলিট্রা বলা হয় কারণ এদের কেবলমাত্র নিচের অংশটি শক্ত যেখানে উপরের অংশটি হয় ঝিল্লিময়।

bartomane ei potrika asia news networker sodosyo.
বর্তমানে এই পত্রিকা এশিয়া নিউজ নেটওয়ার্কের সদস্য।

Cuba, dominical projatontro, equador, el salvador, nirokkhiyo guinea (forasir shathe sohoshorkari), guatemala, honduras, mexico, nicaragua, panama, paraguay
কিউবা, ডমিনিকান প্রজাতন্ত্র, ইকুয়েডর, এল সালভাদোর, নিরক্ষীয় গিনি (ফরাসি-র সাথে সহসরকারী), গুয়াতেমালা, হন্ডুরাস, মেক্সিকো, নিকারাগুয়া, পানামা, প্যারাগুয়ে

Bharotiyo ganitbid Madhob choturdash shotabdite function-er ononto dhara shomprosharon (jemon Taylor Dhara) korechilen.
ভারতীয় গণিতবিদ্‌ মাধব চতুর্দশ শতাব্দীতে ফাংশনের অনন্ত ধারা সম্প্রসারণ (যেমন টেইলর ধারা) করেছিলেন।

Porobortikale plot-songothone jotilota o chorotrochitrone bastobotabodh briddhi paowar songe songe somosamoyik romance o meyeli kothasahityer modhyborti simarekhati khino hoye ase.
পরবর্তীকালে প্লটসংগঠনে জটিলতা ও চরিত্রচিত্রণে বাস্তবতাবোধ বৃদ্ধি পাওয়ার সঙ্গে সঙ্গে সমসাময়িক রোম্যান্স ও মেয়েলি কথাসাহিত্যের মধ্যবর্তী সীমারেখাটি ক্ষীণ হয়ে আসে।

prodhanmontri kotrik montriporishoder sodossyo nirbachon kora hoy ebong e sarkar rashtropoti mononoyon prodan koren.
প্রধানমন্ত্রী কর্তৃক মন্ত্রীপরিষদের সদস্য নির্বাচন করা হয় এবং এ সরকারকে রাষ্ট্রপতি মনোনয়ন প্রদান করেন।

Pradarshaner din" hishebe ghoshona kore dintike tader Armeniyo bongsodubhut nagarikder jonno chutir din hishebe nirdharan koreche.
প্রদর্শনের দিন" হিসেবে ঘোষণা করে দিনটিকে তাদের আর্মেনিয় বংশোদ্ভূত নাগরিকদের জন্য ছুটির দিন হিসেবে নির্ধারণ করেছে।

Ningbo-zhoushan bondor (sse: 601018) ekti chin-er bondor ja bishwer sorbobrihot ponyosombhar tonnage, eti 2017 saale 888.96
নিংবো-ঝৌশান বন্দর (এসএসই: ৬০১০১৮) একটি চীনের বন্দর যা বিশ্বের সর্ববৃহৎ পণ্যসম্ভার টননেজ, এটি ২০১৭ সালে ৮৮৮.৯৬

Mul kokkher kongulo tin tham bishishto.
মূল কক্ষের কোণগুলো তিন থাম বিশিষ্ট।

Pathhara
পথহারা

Newsprint utpadone norom kath babhito hoy (jemon: fer, pain, balsam ettadi)
নিউজপ্রিন্ট উৎপাদনে নরম কাঠ ব্যবহৃত হয় (যেমন:ফার, পাইন, বালসাম ইত্যাদি)।

Pujar shomoy jopdhyan o debdebir montro o stobstuti pather protha royeche.
পূজার সময় জপধ্যান ও দেবদেবীর মন্ত্র ও স্তবস্তুতি পাঠের প্রথা রয়েছে।

porobortite markin o onnanyo jatosongho bahinir soinobahinir bondi uttor koriyo narider dhorshone lipto hoy.
পরবর্তীতে মার্কিন ও অন্যান্য জাতিসংঘ বাহিনীর সৈন্যরাও বন্দি উত্তর কোরীয় নারীদের ধর্ষণে লিপ্ত হয়।

ei jaygatir poschimangshe uttor-dokkhine pachil soho ekti jayga paoya giyeche.
এই জায়গাটির পশ্চিমাংশে উত্তর-দক্ষিণে পাঁচিল সহ একটি জায়গা পাওয়া গিয়েছে।

sorasori uttaradhikari na thakay murshid kuli khan tar nati sujauddiner putro sarafraj khanke singhasoner jonno mononito koren.
সরাসরি উত্তারাধীকারী না থাকায় মুর্শিদ কুলি খান তার নাতি সুজাউদ্দিনের পুত্র সরফরাজ খানকে সিংহাসনের জন্য মনোনীত করেন।

Prothom koyek mashe er pachti songskoron mudrito hoy.
প্রথম কয়েক মাসে এর পাঁচটি সংস্করণ মুদ্রিত হয়।

1910 saale take Usmaniyo prodesh Albeniay pathano hoy.
১৯১০ সালে তাকে উসমানীয় প্রদেশ আলবেনিয়ায় পাঠানো হয়।

Khonkarkhil
খোনকারখীল

US datobyo songsthagulir byapare totthyo, emonki chrome somporke janar byabostha royeche.
ইউএস দাতব্য সংস্থাগুলোর ব্যাপারে তথ্য, এমনকি ক্রম সম্পর্কে জানার ব্যবস্থা রয়েছে।

Byektigoto porjaye poribesh shongrokkhon o dushon niyontron.
ব্যক্তিগত পর্যায়ে পরিবেশ সংরক্ষণ ও দূষণ নিয়ন্ত্রণ

336 chrishtopurbobde parosyer Keyaria oncholer sotrop Piksodaros tar jyeshtha konnar shonge Alexandarer jyeshtho sotbhai Arhidiuser bibaher prostab dile Philliper uttorodhikari hishebe Arhidiuser naam bibechito howar ashonkay
৩৩৬ খ্রিস্টপূর্বাব্দে পারস্যের কেয়ারিয়া অঞ্চলের সত্রপ পিক্সোদারোস তাঁর জ্যেষ্ঠা কন্যার সঙ্গে আলেকজান্ডারের জ্যেষ্ঠ সৎভাই আর্হিদিউসের বিবাহের প্রস্তান দিলে ফিলিপের উত্তরাধিকারী হিসেবে আর্হিদিউসের নাম বিবেচিত হওয়ার আশঙ্কায়

Ei bimanbondor theke byaktigoto o banijyik ubhoy biman cholachol kore.
এই বিমানবন্দর থেকে ব্যক্তিগত ও বাণিজ্যিক উভয় বিমান চলাচল করে।

Rajdondo debar jonnoi Neptuner protik "trishul".
রাজদণ্ড দেবার জন্যই নেপচুনের প্রতীক "ত্রিশূল"।

Mostafa Kamal akjon dakkho samarik adhinayak hishebe prapto sonman kaje lagan ebong 1938 saale tar mrittyur ag porjonto rajnoitik, arthanoitik o shamajik songskarkaj chaliye jan.
মোস্তফা কামাল একজন দক্ষ সামরিক অধিনায়ক হিসেবে প্রাপ্ত সম্মান কাজে লাগান এবং ১৯৩৮ সালে তার মৃত্যুর আগ পর্যন্ত রাজনৈতিক, অর্থনৈতিক ও সামাজিক সংস্কারকাজ চালিয়ে যান।

Tatkalin governer Karmichaeler prachestay 1913 Christabde 14 February tarikhe jarikrita ekti shorkari praggyapaner maddhyome Barendra jadugharke er nirdeshon songgraho o songrakkhaner byapare sadhikar pradan kora hoy.
তৎকালীন গভর্নর কারমাইকেলের প্রচেষ্টায় ১৯১৩ খ্রিস্টাব্দে ১৪ ফেব্রুয়ারী তারিখে জারীকৃত একটি সরকারি প্রজ্ঞাপনের মাধ্যমে বরেন্দ্র জাদুঘরকে এর নিদর্শন সংগ্রহ ও সংরক্ষণের ব্যপারে স্বাধীকার প্রদান করা হয়

Aadhapok Hasan chikitshok hishabe bangobandhu chikitsa bishobidhyaloye kormoroto.
অধ্যাপক হাসান চিকিৎসক হিসাবে বঙ্গবন্ধু চিকিৎসা বিশ্ববিদ্যালয়ে কর্মরত।

Gharowa prothom-srenir Australiyo crickete Victoria-r protinidhitto korechen tini.
ঘরোয়া প্রথম-শ্রেণীর অস্ট্রেলীয় ক্রিকেটে ভিক্টোরিয়ার প্রতিনিধিত্ব করেছেন তিনি।

Khana theke Sitarampur porjonto ei pathe charti line (duti up o duti down) royeche.
খানা থেকে সীতারামপুর পর্যন্ত এই পথে চারটি লাইন (দুটি আপ ও দুটি ডাউন) রয়েছে।

Muktijuddho shuru hole tini juddhe jog den.
মুক্তিযুদ্ধ শুরু হলে তিনি যুদ্ধে যোগ দেন।

Chattagram jelar antargato Sandweep upojelar uttorangSe Santoshpur Unioner uttor-poschimansho jure chilo dirghopar Unioner obosthan.
চট্টগ্রাম জেলার অন্তর্গত সন্দ্বীপ উপজেলার উত্তরাংশে সন্তোষপুর ইউনিয়নের উত্তর-পশ্চিমাংশ জুড়ে ছিল দীর্ঘাপাড় ইউনিয়নের অবস্থান।

Todonter phole karabekirsoho onek rajnoitik kormi bicharer mukhomukhi hote hoy.
তদন্তের ফলে কারাবেকিরসহ অনেক রাজনৈতিক কর্মীকে বিচারের মুখোমুখি হতে হয়।

Emon ekti elaka chandidar.
এমন একটি এলাকা চণ্ডীদার।

Budhbar Greenwich manshomoy 15:00-tar alpo kichukkhan agey London Parliamenter samne guli ebong chitkarer shabdo shona jay.
বুধবার গ্রিনিচ মানসময় ১৫:০০-টার অল্প কিছুক্ষণ আগে লন্ডন পার্লামেন্টের সামনে গুলি এবং চিৎকারের শব্দ শোনা যায়৷

Roumari union mouja/gram niye gothito. Mouja somuho 9ti prosasonik ward-e bibhokto. Gramsomuho holo -
রৌমারী ইউনিয়ন মৌজা/গ্রাম নিয়ে গঠিত। মৌজা সমুহ ৯টি প্রশাসনিক ওয়ার্ডে বিভক্ত। গ্রামসমূহ হল —

open bsd
ওপেন বিএসডি

1894 sal-e Nottinghamshire-er pokkhe besh koyekti khelay ongsho niyechilen tini.
১৮৯৪ সালে নটিংহ্যামশায়ারের পক্ষে বেশ কয়েকটি খেলায় অংশ নিয়েছিলেন তিনি।

Bholahat Mohbullah mahabidyaloy Chapainbabganja jelar Bholahat upojelay abashthit onnotam ekti Bishwobidyaloy.
ভোলাহাট মোহবুল্লাহ মহাবিদ্যালয় চাঁপাইনবাবগঞ্জ জেলার ভোলাহাট উপজেলায় অবস্থিত অন্যতম একটি মহাবিদ্যালয়।

dadasaheb phalke puroshkar
দাদাসাহেব ফালকে পুরস্কার

1851 saaler seshdik porjonto eti sudhumatro gobeshokder jonno khola thakto.
১৮৫১ সালের শেষদিক পর্যন্ত এটি শুধুমাত্র গবেষকদের জন্য খোলা থাকতো।

Surjo theke bairer dike gele prothom charti graha hocche bhusadrishya, jatha, budh, shukra, prithibi ebong mangal.
সূর্য থেকে বাইরের দিকে গেলে প্রথম চারটি গ্রহ হচ্ছে ভূসদৃশ, যথা, বুধ, শুক্র, পৃথিবী এবং মঙ্গল।

englander pokkhe tero teste angshogrohon korechen tini.
ইংল্যান্ডের পক্ষে তেরো টেস্টে অংশগ্রহণ করেছেন তিনি।

Kursinaama.
কুরসীনামা

Pass kore ekjugero besi shomoy por abar grame ashe bokul (Riyaj).
পাস করে একযুগেরও বেশি সময় পর আবার গ্রামে আসে বকুল (রিয়াজ)।

Ejonya take "Laoho Amir" bola hoto.
এজন্য তাকে "লৌহ আমির" বলা হত।

Kendriyo shasonkkhomota durbol hoye pore bibhinno ancholik proshasok, jomidar o senapoti-der hatei mul khomota ese joro hoy.
কেন্দ্রীয় শাসনক্ষমতা দুর্বল হয়ে পড়ে বিভিন্ন আঞ্চলিক প্রশাসক, জমিদার ও সেনাপতিদের হাতেই মূল ক্ষমতা এসে জড়ো হয়।

Boalkhali thana; chottogram jelar ekti thana.
বোয়ালখালী থানা; চট্টগ্রাম জেলার একটি থানা।

Bele do-ansh matite ataa gach bhalo jonme .
বেলে দো-আঁশ মাটিতে আতা গাছ ভাল জন্মে ।

Ete prodhan tinti bhumikay obhinoy korechen jothakrome sanjay dutt, jackey shroff o madhuri dixit.
এতে প্রধান তিনটি ভূমিকায় অভিনয় করেছেন যথাক্রমে সঞ্জয় দত্ত, জ্যাকি শ্রফ ও মাধুরী দীক্ষিত।

Leicester-e 89 run tolar por maratmok sordi-kashir mukhomukhi hole proborti charti khelay ongshogrohon theke tini biroto thaken.
লিচেস্টারে ৮৯ রান তোলার পর মারাত্মক সর্দি-কাশির মুখোমুখি হলে পরবর্তী চার খেলায় অংশগ্রহণ থেকে তিনি বিরত থাকেন।

er proman bangla bhashay rachito jagadisher biggan probondhogulo.
এর প্রমাণ বাংলা ভাষায় রচিত জগদীশের বিজ্ঞান প্রবন্ধগুলো।

Eder prodhan bashosthan holo krantiyo ebong upokrantiyo bonobhumite boshobash korte pochondo kore.
এদের প্রধান বাসস্থান হল ক্রান্তীয় এবং উপক্রান্তীয় বনভূমিতে বসবাস করতে পছন্দ করে।

Kamrangar mul porishima ajana.
কামরাঙার মূল পরিসীমা অজানা।

Somproti 2012 saale Bangladesh theke ruyanday ekti protinidhidol pathano hoyechilo.
সম্প্রতি ২০১২ সালে বাংলাদেশ থেকে রুয়ান্ডায় একটি প্রতিনিধিদল পাঠানো হয়েছিল।

sekhane tini taar choyjon bondhu niye 'the innocent hearts' kabita group gothon koren.
সেখানে তিনি তার ছয়জন বন্ধু নিয়ে ’দ্যা ইনোসেন্ট হার্টস’ কবিতা গ্রুপ গঠন করেন।

The bar brothers er prothom nijosso elo.
দ্য বার ব্রাদার্স এর প্রথম নিজস্ব এল.

Tanr o tar protisthito datobyo dharmaprocharakdoler kriyakalap oshonkhyo bitorker janmo diyeche.
তাঁর ও তাঁর প্রতিষ্ঠিত দাতব্য ধর্মপ্রচারকদলের ক্রিয়াকলাপ অসংখ্য বিতর্কের জন্ম দিয়েছে।

Tobuo Coxbazarer tane parjatakra asche.
তবুও কক্সবাজারের টানে পর্যটকরা আসছে।

Tina Dutta
টিনা দত্ত

aamar mone hoy tumi hochho aamar jonmodiner upohar porer din sokale filip chobir shootinger kaje california chere north carilina chole jaan.
“আমার মনে হয় তুমি হচ্ছো আমার জন্মদিনের উপহার” পরের দিন সকালে ফিলিপ ছবির শুটিংয়ের কাজে ক্যালিফোর্নিয়া ছেলে নর্থ ক্যারোলাইনা চলে যান।

1986 sal-e Convention of the Conservation of Antarctic Marine Living Resources ba CCAMLR-er sodoshyo hoy.
১৯৮৬ সালে কনভেনশন অন দ্য কনজারভেশন অফ আন্টার্কটিক মেরিন লিভিং রিসোর্সেস বা সিসিএএমএলআর-এর সদস্য হয়।

ditiyobar tini taar mul bahini theke bichinno hoye poren o pichiye aaste badhho hon.
দ্বিতীয়বার তিনি তার মূল বাহিনী থেকে বিচ্ছিন্ন হয়ে পড়েন ও পিছিয়ে আসতে বাধ্য হন।

Dip shobdhotir utpoti holo "dui dike opo (pani) jar", orthat choturdike pani ba jol beshtito bhukhondo hote.
দ্বীপ শব্দটির উৎপত্তি হলো "দুই দিকে অপ (পানি) যার", অর্থাৎ চতুর্দিকে পানি বা জল বেষ্টিত ভূখণ্ড হতে।

dobble agent
ডাবল এজেন্ট

Prothome kendro sarkar prostab dai duti bandor kendro o rajjo jautho uddhoge gorar.
প্রথমে কেন্দ্র সরকার প্রস্তাব দেয় দুটি বন্দর কেন্দ্র ও রাজ্য যৌথ উদ্দোগে গড়ার।

School of Humanities and Sciences
স্কুল অব হিউম্যানিটিজ অ্যান্ড সায়েন্সেস

prachinkaale france ancholti keltiyo gaul name pori chito chilo.
প্রাচীনকালে ফ্রান্স অঞ্চলটি কেল্টীয় গল (Gaul) নামে পরিচিত ছিল।

Ethiopiar grihajuddher 1974 saaler 12 Septembere samrat Haile Selasir biruddhe Marxbadi Darger samarik abhyutthaner moddye diye shuru hoy ebong
ইথিওপিয়ার গৃহযুদ্ধ ১৯৭৪ সালের ১২ সেপ্টেম্বরে সম্রাট হাইলে সেলাসির বিরুদ্ধে মার্ক্সবাদী দার্গের সামরিক অভ্যুত্থানের মধ্য দিয়ে শুরু হয় এবং

purono kalibari bhavanti bard roader (adhuna bangla sahib road) jekhane abosthito chilo, sekhane 1925 saale ei puja shuru hoy.
পুরনো কালীবাড়ি ভবনটি বার্ড রোডের (অধুনা বাংলা সাহিব রোড) যেখানে অবস্থিত ছিল, সেখানে ১৯২৫ সালে এই পূজা শুরু হয়।

bondhu
বন্ধু

Eshomoy Banglar asankhyo nari Marathader dwara dharshito hon.
এসময় বাংলার অসংখ্য নারী মারাঠাদের দ্বারা ধর্ষিত হন।

28bar Plunket Shielder shiropshoho doshbar Ford Trophy Championship o charbar Burger King Super Smash protijogitar shiropa joylabh koreche Auckland Aces.
২৮বার প্লাঙ্কেট শীল্ডের শিরোপাসহ দশবার ফোর্ড ট্রফি চ্যাম্পিয়নশীপ ও চারবার বার্গার কিং সুপার স্ম্যাশ প্রতিযোগিতার শিরোপা জয়লাভ করেছে অকল্যান্ড এইসেস।

August 2013 saale besamrik biman cholachol kortripokkher kache bharot-er jatiyo mohasorok kortripokkho kortrik joma dewa ekti
আগস্ট ২০১৩ সালে বেসামরিক বিমান চলাচল কর্তৃপক্ষের কাছে ভারতের জাতীয় মহাসড়ক কর্তৃপক্ষ কর্তৃক জমা দেওয়া একটি

Delhir bistrito itihaas 12 shataker Delhir Sultanater sutropater shathe shuru hoy.
দিল্লির বিস্তৃত ইতিহাস ১২ শতকের দিল্লির সুলতানাতের সূত্রপাতের সাথে শুরু হয়।

Bandarti besh koyakti bandar royeche ja beilun (shomudro bandare), jhoushan (engsuwari port) abong puraton ningbo asroy (abhyontorin nodi bandor) royeche.
বন্দরটি বেশ কয়েকটি বন্দর রয়েছে যা বেইলুন (সমুদ্র বন্দরে), ঝৌশান (ইংসুয়ারি পোর্ট) এবং পুরাতন নিংবো আশ্রয় (অভ্যন্তরীণ নদী বন্দর) রয়েছে।

Boitir prokashok Kazi Anowar Hussain ebong procchod porkolpona korechen Asaduzzaman.
বইটির প্রকাশক কাজী আনোয়ার হোসেন এবং প্রচ্ছদ পরিকল্পনা করেছেন আসাদুজ্জামান।

oprapto boyoshko artho bibaher khetre 21 (ekush) botsor purno koren nai emon kono purush ebong 18 (aatharo) botsor purno koren nai emon kono nari"
““অপ্রাপ্ত বয়স্ক” অর্থ বিবাহের ক্ষেত্রে ২১ (একুশ) বৎসর পূর্ণ করেন নাই এমন কোনো পুরুষ এবং ১৮ (আঠারো) বৎসর পূর্ণ করেন নাই এমন কোনো নারী”

diya mirza
দিয়া মির্জা

Sudhu Mandalayte, 18ti Masjid dhawngsho kora hoy ebong Muslim-malikanadhin byabasaye-banijya ebong shompotti bhangchur kora hoy.
শুধু মান্ডালেতে, ১৮টি মসজিদ ধ্বংস করা হয় এবং মুসলিম-মালিকানাধীন ব্যবসায়-বাণিজ্য এবং সম্পত্তি ভাংচুর করা হয়।

jorabari
জোড়াবাড়ী

Protithojosha bigyani morhum Doctor Kazi Motahar Hossein chilen er protishthata porichalok.
প্রতিথযশা বিজ্ঞানী মরহুম ডক্টর কাজী মোতাহার হোসেন ছিলেন এর প্রতিষ্ঠিতা পরিচালক।

protirokkhamontrir diyitte thakabocthay viyetnamer rajnitite rokkhonshil drishtivongite agrosor hon.
প্রতিরক্ষামন্ত্রীর দায়িত্বে থাকাবস্থায় ভিয়েতনামের রাজনীতিতে রক্ষণশীল দৃষ্টিভঙ্গীতে অগ্রসর হন।

basoniya o harjegovina (tehran)
বসনিয়া ও হার্জেগোভিনা (তেহরান)

Khadyo talikay shadharonoto uccho-calorie-jukto khabar thake, jemon, pulao, murgir roast, korma, kebab, rezala, mistijatiyo khabarer moddhe thake, doi, payes, jarda, hajom sohayok khadyer moddhe thake borhani ityadi.
খাদ্য তালিকায় সাধারণত উচ্চক্যালরিযুক্ত খাবার থাকে, যেমন: পোলাও, মুরগির রোস্ট, কোরমা, কাবাব, রেজালা; মিষ্টিজাতীয় খাবারের মধ্যে থাকে: দই, পায়েস, জর্দা; হজম সহায়ক খাদ্যের মধ্যে থাকে বোরহানী ইত্যাদি।

pata palker naiy khube patla abong 20 sentimitar lomba o tribhujakritirbisisto prosanto hote pare.
পাতা পালকের ন্যায় খুবই পাতলা এবং ২০ সেন্টিমিটার লম্বা ও ত্রিভূজাকৃতিবিশিষ্ট প্রশস্ত হতে পারে।

Nator-e er utpotti hoy, tobe nator charao Bangladesh-er besh koyekti jelay ei mishti paowa jay.
নাটোরে এর উৎপত্তি হয়, তবে নাটোর ছাড়াও বাংলাদেশের বেশ কয়েকটি জেলায় এই মিষ্টি পাওয়া যায়।

Thor-er bolidan take mjolnir paowar jogyo proman kore.
থরের বলিদান তাকে মিয়োনিয়ার পাওয়ার যোগ্য প্রমাণ করে।

Era takhon bicchinobhabe Banglar nana sthane ghati baniye luthpaat chalato.
এরা তখন বিচ্ছিন্নভাবে বাংলার নানা স্থানে ঘাঁটি বানিয়ে লুঠপাট চালাত।

Mongol shamrajyer adhyatmik prodhan ebong Tibbeter karjonirbahi proshashok hishebe Sa-Ska lama-der odhine theke Tibbet ei Shomoy jotheshto dharmiyo o rajnoitik shayottoshashon upobhog kore.
মঙ্গোল সাম্রাজ্যের আধ্যাত্মিক প্রধান এবং তিব্বতের কার্যনির্বাহী প্রশাসক হিসেবে সা-স্ক্যা লামাদের অধীনে থেকে তিব্বত এই সময় যথেষ্ট ধর্মীয় ও রাজনৈতিক স্বায়ত্তশাসন উপভোগ করে।

tarun gama seshe tike thaka ponerojon kustigirer annyotomo chilen.
তরুণ গামা শেষে টিকে থাকা পনেরজন কুস্তিগিরের অন্যতম ছিলেন।

sobseshe barishal jila schoole prodhan shikhok thaka kale 1865 saale tini abosor grohon koren.
সবশেষে বরিশাল জিলা স্কুলে প্রধান শিক্ষক থাকা কালে ১৮৬৫ সালে তিনি অবসর গ্রহণ করেন।

oi khelay srilanka cricket dol 3-wickete joylaav kore.
ঐ খেলায় শ্রীলঙ্কা ক্রিকেট দল ৩-উইকেটে জয়লাভ করে।

raate aalor utso theke agun niye taar uddyan purate giye chrishyanderke aatok korechilen.
রাতে আলোর উৎস থেকে আগুন নিয়ে তাঁর উদ্যান পুড়াতে গিয়ে খ্রিস্টানদেরকে আটক করেছিলেন।

Kintu ei protha Purbo Banglar (ajker Bangladesher) Bangali Hinduder majhe procholito chilo akhon jader onekei Bharot bibhager por Poschimbonge, Assam o Tripuray bas koren.
কিন্তু এই প্রথা পূর্ব বাংলার (আজকের বাংলাদেশের) বাঙালি হিন্দুদের মাঝে প্রচলন ছিল এখন যাদের অনেকেই ভারত বিভাগের পর পশ্চিমবঙ্গে, আসাম ও ত্রিপুরায় বাস করেন।

Jib somprodayer upor pholito bigyan er bhittite gobeshona korte hoy.
জীব সম্প্রদায়ের উপর ফলিত বিজ্ঞান এর ভিত্তিতে গবেষণা করতে হয়।

Dokkhin korea rashtrer rajdhani seoul-er patal train.
দক্ষিণ কোরিয়া রাষ্ট্রের রাজধানী সিউলের পাতাল ট্রেন।

Kripamoyi Kalimondirer paharar byabostha nei.
কৃপাময়ী কালীমন্দিরের পাহারার ব্যবস্থা নেই।

Tobe, 1913-14 moushume test bohirbhuto Newzealand safare byabosthapoker bhumikay punoray obotirno hoyechilen tini.
তবে, ১৯১৩-১৪ মৌসুমে টেস্ট বহির্ভূত নিউজিল্যান্ড সফরে ব্যবস্থাপকের ভূমিকায় পুণরায় অবতীর্ণ হয়েছিলেন তিনি।

Boigyanik kolpokahinibhittik ei cholocchitroti porichalona koren Ridley Scott.
বৈজ্ঞানিক কল্পকাহিনীভিত্তিক এই চলচ্চিত্রটি পরিচালনা করেন রিডলি স্কট।

jemeser mote, doler annyannoder tulonay biporitmukhi charitrik drirota o simito drishtivongir protifoloner sahajjo niye tini alpotei sontushto thakten.
জেমসের মতে, দলের অন্যান্যদের তুলনায় বিপরীতমূখী চারিত্রিক দৃঢ়তা ও সীমিত দৃষ্টিভঙ্গীর প্রতিফলনের সাহায্য নিয়ে তিনি অল্পতেই সন্তুষ্ট থাকতেন।

Potuakhali jelar kolapara upojelar lotachapoli unione kuakata obosthit.
পটুয়াখালী জেলার কলাপাড়া উপজেলার লতাচাপলী ইউনিয়নে কুয়াকাটা অবস্থিত।

Lal durgo
লাল দূর্গ

Ek-e bochorei ekdiner antorjatike (odi) obhishikto hon.
একই বছরেই একদিনের আন্তর্জাতিকে (ওডিআই) অভিষিক্ত হন।

Ghonapara
ঘোনাপাড়া

er jonno.
এর জন্য।

Bromhar bordanke eriye take hotya korar jonno Bishnuke manob rupe jonmogrohon korte hoy.
ব্রহ্মার বরদানকে এড়িয়ে তাঁকে হত্যা করার জন্য বিষ্ণুকে মানব রূপে জন্মগ্রহণ করতে হয়।

Usmaniyo amole nari purusher samajeek melamesha nirutsahito kora hoy.
উসমানীয় আমলে নারী পুরুষের সামাজিক মেলামেশা নিরুৎসাহিত করা হয়।

Hanjun, Lee Da, Chen Tankeu, Liu Renjing, Jau Fohai, He Shuheng, Deng Enming ebong Communist International
হানজুন, লি দা, চেন তানকিউ, লিউ রেনজিং, জউ ফোহাই, হে শুহেং, দেং এনমিং এবং কমিউনিস্ট ইন্টারন্যাশনাল

Tulonamulak bicharer khetre ekti matro matra niye bichar na kore shob koti matrake ek joge niye bichar korar khomota jonmay ei stare.
তুলনামূলক বিচারের ক্ষেত্রে একটি মাত্র মাত্রা নিয়ে বিচার না করে সব কটি মাত্রাকে এক যোগে নিয়ে বিচার করার ক্ষমতা জন্মায় এই স্তরে।

Protidin oshonkhyo porjotok coxbazar-e bhromone asche.
প্রতিদিন অসংখ্য পর্যটক কক্সবাজারে ভ্রমণে আসছে।

Orthat roshayon, dhatubidya, podarthobigyan, chikitsabigyan, jyotish sastro, semiotics, mormibad, adhyatmobad ebong shilpokola ei sakal sakhar sakal upadan je ekok ucchotor shoktir ongsho hishebe biddyoman royeche tar bigyan-i holo alchemy.
অর্থাৎ রসায়ন, ধাতুবিদ্যা, পদার্থবিজ্ঞান, চিকিৎসাবিজ্ঞান, জ্যোতিষ শাস্ত্র, সেমিওটিক্‌স, মরমিবাদ, আধ্যাত্মবাদ এবং শিল্পকলা এই সকল শাখার সকল উপাদান যে একক উচ্চতর শক্তির অংশ হিসেবে বিদ্যমান রয়েছে তার বিজ্ঞানই হল আলকেমি।

Javed Akhtar er kichu liric notun kore ete songjojito hoy.
জাভেদ আখতারের লেখা কিছু লিরিক নতুন করে এতে সংযোজিত হয়।

Aaj, motsharter lekhokbritti sandehopurna hisabe ganno hoy abong ganti johan wholeasa (1753-1818) ae hisabe chinnito kora hoy.
আজ, মোৎসার্টের লেখকবৃত্তি সন্দেহপূর্ণ হিসাবে গণ্য হয় এবং গানটি ইয়োহান হোলছা (১৭৫৩-১৮১৮) এর হিসেবে চিহ্নিত করা হয়।

Tini 2005 sal-e German bigyani Theodor Olfgang Hans ebong marikin bigyani John Luis Hall-er sathe jouthobhabe podarthobigyane Nobel puroskar labh koren.
তিনি ২০০৫ সালে জার্মান বিজ্ঞানী থিওডোর ওলফগ্যাং হ্যানশ এবং মার্কিন বিজ্ঞানী জন লুইস হলের সাথে যৌথভাবে পদার্থবিজ্ঞানে নোবেল পুরস্কার লাভ করেন।

Chobiti 1950-er dashake Senator Joseph Mcarthy-r shathe television shangbadik Edward R.
ছবিটি ১৯৫০-এর দশকে সিনেটর জোসেফ ম্যাকার্থির সাথে টেলিভিশন সাংবাদিক এডওয়ার্ড আর.

Grohora je surjoke aborton korche ei dharona age besh koyekbar prostabito holeo saptodash shatake Galileo Galilei-er durbin diye kora parjobekkhoner maddhyomei ta prothombarer mato susposhtobhabe promanito hoy.
গ্রহরা যে সূর্যকে আবর্তন করছে এই ধারণা আগে বেশ কয়েকবার প্রস্তাবিত হলেও সপ্তদশ শতকে গালিলেও গালিলেই-এর দুরবিন দিয়ে করা পর্যবেক্ষণের মাধ্যমেই তা প্রথমবারের মত সুস্পষ্টভাবে প্রমাণিত হয়।

Danar samner pranto ghense gorar kache koyekta kalo bindu boshano lal chop thake.
ডানার সামনের প্রান্ত ঘেঁষে গোড়ার কাছে কয়েকটা কালো বিন্দু বসানো লাল ছোপ থাকে।

prachin grise kichu darshonik chilen jara "kono kichukei nischit bole ghoshona diten na borong sob kichutei taader nijoswo motamot byakto korten">
প্রাচীন গ্রিসে কিছু দার্শনিক ছিলেন যারা "কোনো কিছুকেই নিশ্চিত বলে ঘোষণা দিতেন না বরং সব কিছুতেই তাদের নিজস্ব মতামত ব্যক্ত করতেন"।

Abul kasem Khan 1905 saaler 5 April Chattagram shahorer chandogong thanar mohora grame janmo koren.
আবুল কাশেম খান ১৯০৫ সালের ৫ এপ্রিল চট্টগ্রাম শহরের চান্দগাঁও থানার মোহরা গ্রামে জন্ম করেন।

tibing aaro bolen je jishu aar merry r majhe je faaka jayga aache seta engreji'v' borner aakarer.
টিবিং আরও বলেন যে যিশু আর ম্যারির মাঝে যে ফাঁকা জায়গা আছে সেটা ইংরেজি ‘V’ বর্ণের আকারের।

Shamajik abostha shomporke shocheton
সামাজিক অবস্থা সম্পর্কে সচেতন

Jahapur jomidar bari
জাহাপুর জমিদার বাড়ি

Bondi narider ardhanagna kore tader upor nirjaton o dharshan chalano hoto ebong taderke mere felar humki deya hoto.
বন্দি নারীদের অর্ধনগ্ন করে তাঁদের ওপর নির্যাতন ও ধর্ষণ চালানো হত এবং তাঁদেরকে মেরে ফেলার হুমকি দেয়া হত।

Aj, plastic-er can-e bhora rasogolla Bharot, Pakistan o Bangladesh jure pawa jay. Pashapashi upomohadesher baire dokkhin Asiar mudi dokaneo pawa jay.
আজ, প্লাস্টিকের ক্যনে ভরা রসগোলা ভারত, পাকিস্তান ও বাংলাদেশ জুড়ে পাওয়া যায়, পাশাপাশি উপমহাদেশের বাইরে দক্ষিণ এশিয়ার মুদি দোকানেও পাওয়া যায়।

durgapur union
দুর্গাপুর ইউনিয়ন

Kyishod onchol akramon kore Fag-Mo-Gru-Pa rajbongsher astam raja Kun-Dga-Legs-Par probhabshali montri Kajhipa poribarer Konchok Rinchenke bitarito koren.
ক্যিশোদ অঞ্চল আক্রমণ করে ফাগ-মো-গ্রু-পা রাজবংশের অষ্টম রাজা কুন-দ্গা'-লেগ্স-পার প্রভাবশালী মন্ত্রী কাঝিপা পরিবারের কোনছোক রিনছেনকে বিতাড়িত করেন।

Iceland (Moscow)
আইসল্যান্ড (মস্কো)

Parkti Sharjah er shob theke baro park. Etir ayoton pray 630,000 borgometer.
পার্কটি শারজাহ এর সব থেকে বড় পার্ক। এটির আয়তন প্রায় ৬৩০,০০০ বর্গমিটার।

Operation porichalona kora nishiddho (executive order S-1233, DOD directive S-3321/ 1, ebong national security decision directive 130).
অপারেশন পরিচালনা করা নিষিদ্ধ (এক্সেকিউটিভ অর্ডার এস-১২৩৩, ডিওডি ডিরেক্টিভ এস-৩৩২১। ১, এবং ন্যাশনাল সিকিউরিটি ডিসিশন ডিরেক্টিভ ১৩০)।

Fakhar Uddin Ahmed Choudhury (jonmo: ojana, mrityu: 1996) Bangladesher shadhinota juddhe akjon bir muktijoddha.
ফখর উদ্দিন আহমেদ চৌধুরী (জন্ম: অজানা, মৃত্যু: ১৯৯৬) বাংলাদেশের স্বাধীনতা যুদ্ধের একজন বীর মুক্তিযোদ্ধা।

Swoyongkriyo achoroner bishoy gulo hocche sokkhomota, sochetonotar obhab, onicchakritota, oniyontron er shobgulo othoba kichu shonkhyok.
স্বয়ংক্রিয় আচরণের বিষয় গুলো হচ্ছে সক্ষমতা, সচেতনতার অভাব, অনিচ্ছাকৃততা, অনিয়ন্ত্রণ এর সবগুলো অথবা কিছু সংখ্যক।

sesh porjonto tokhonkar dhonadhyo tel babosayi ebong maolana akram khar pitribondhu maolana abdullah taar "aaltafi presse" masik mohammodi mudroner sujog kore dayan.
শেষ পর্যন্ত তখনকার ধনাঢ্য তেল ব্যবসায়ী এবং মাওলানা আকরম খাঁর পিতৃবন্ধু মাওলানা আবদুল্লাহ তাঁর “আলতাফী প্রেসে” মাসিক মোহাম্মদী মুদ্রণের সুযোগ করে দেন।

Bidyaloyti prothome panchjon shikhak o chechollish jon chatra-chatri niye jatra shuru kore.
বিদ্যালয়টি প্রথমে পাঁচজন শিক্ষক ও ছেচল্লিশ জন ছাত্র-ছাত্রী নিয়ে যাত্রা শুরু করে।

pop sangit protijogitaay prothom talishinsanake chinchilen, jekhane tini 1938 saale anogshogrohon koren ebong joy laav koren.
পপ সঙ্গীত প্রতিযোগিতায় প্রথম টালিশিন্সানাকে চিনছিলেন, যেখানে তিনি ১৯৩৮ সালে অংশগ্রহন করেন এবং জয় লাভ করেন।

Charles duhigg-er mote, protyek obhyas-er ekti chokro ache jar moddhe ache ingit, kormosuchi ebong Puroskar.
চার্লস ডুহিগের মতে,প্রত্যেক অভ্যাসের একটি চক্র আছে যার মধ্যে আছে ইঙ্গিত, কর্মসূচি এবং পুরস্কার।

raj kaker shathe ekti dondher shathe jorito holeo rudra nandinike marattokbhabe mardhor kore, jaar pore rudra rudrake hotya kore.
রাজ কাকের সাথে একটি দ্বন্দ্বের সাথে জড়িত হলেও রুদ্র নন্দিনীকে মারাত্মকভাবে মারধর করে, যার পরে রুদ্র রুদ্রকে হত্যা করে।

Poribhashati agato.
পরিভাষাটি আগত।

Ei shadharon icchai rastriya jibone manushher niyamok.
এই সাধারণ ইচ্ছাই রাষ্ট্রীয় জীবনে মানুষের নিয়ামক।

proti duiti garir moddhe matchlocmander nirapottar babostha rakha hoy.
প্রতি দুইটি গাড়ির মধ্যে ম্যাচলকম্যানদের নিরাপত্তার ব্যবস্থা রাখা হয়।

tobe ei naame nimner baktiborgokeo nirdesh korte pare.
তবে এই নামে নিম্নের ব্যক্তিবর্গকেও নির্দেশ করতে পারেঃ

08, Dr. Mohorali itihase swarnopodok prapto itihas proneta ebong
০৮. ডাঃ মোহরআলী ঃ ইতিহাসে স্বর্ণপদক প্রাপ্ত ইতিহাস প্রনেতা এবং

Bulgaria (astana)
বুলগেরিয়া (আস্তানা)

kal aaj aar kaal mukti peyechilo ekattor saaleri july mashe.
কাল আজ অর কাল মুক্তি পেয়েছিলো একাত্তর সালেরই জুলাই মাসে।

75 poroborti samorik shason birodhi aandolone samner katare netritto den.
’৭৫ পরবর্তী সামরিক শাসন বিরোধী আন্দোলনে সামনের কাতারে নেতৃত্ব দেন।

2011 salei tini hate peyechen charti chobi.
২০১১ সালেই তিনি হাতে পেয়েছেন চারটি ছবি।

Commodor Mathew Perry 1853-54 chri: Kanagawar somudrosoikote podarpon koren ebong Markin Juktorashtrer kache Japaner bandarguli khule dite jor kore Kanagawa Chukti shakkhor koren.
কমোডোর ম্যাথিউ পেরি ১৮৫৩-৫৪ খ্রিঃ কানাগাওয়ার সমুদ্রসৈকতে পদার্পণ করেন এবং মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রের কাছে জাপানের বন্দরগুলি খুলে দিতে জোর করে কানাগাওয়া চুক্তি স্বাক্ষর করান।

Bangladesh daler totkalin West Indian Bowling coach Andy Roberts Mashrafi Mortazar pashapashi takeo protishrutishil fast-bowler hishebe chinhito korechilen.
বাংলাদেশ দলের তৎকালীন ওয়েস্ট ইন্ডিয়ান বোলিং কোচ অ্যান্ডি রবার্টস মাশরাফি মর্তুজা’র পাশাপাশি তাকেও প্রতিশ্রুতিশীল ফাস্ট-বোলার হিসেবে চিহ্নিত করেছিলেন।

Tarikh-E-Porikhana'-y Wazid likhechen, tini bikhyato setari Kutub Ali Khan-er kache setar shekhen.
‘তারিখ-ই-পরিখানা’-য় ওয়াজিদ লিখেছেন, তিনি বিখ্যাত সেতারি কুতুব আলি খানের কাছে সেতার শেখেন।

Ami khushi, gorbito, manush amar shathe jerup achoron koreche ebong ami onek bondhu baniyechi.
আমি খুশি, গর্বিত, মানুষ আমার সাথে যেরূপ আচরন করেছে এবং আমি অনেক বন্ধু বানিয়েছি।

Shurute Pakistan senabahini muktijoddhader akramon tibrabhabe protirodh kore.
শুরুতে পাকিস্তান সেনাবাহিনী মুক্তিযোদ্ধাদের আক্রমণ তীব্রভাবে প্রতিরোধ করে।

Acharao ache "protaronamulok biye"
এছাড়াও আছে "প্রতারণামূলক বিয়ে"।

Se shomoye etii bangalider prothom samarik sangathan.
সে সময়ে এটিই বাঙালিদের প্রথম সামরিক সংগঠন।

bortomane ekhane, bogi workshop, disel workshop, loko shade, porikkhagaar, bhandar, electric workshop, ekti school (sthapito- 1924) obosthito.
বর্তমানে এখানে, বগি ওয়ার্কশপ, ডিজেল ওয়ার্কশপ,, লোকো শেড, পরীক্ষাগার, ভাণ্ডার, ইলেকট্রিক ওয়ার্কশপ, একটি স্কুল (স্থাপিত- ১৯২৪) অবস্থিত।

Dwitiyo chechen juddher por rus kotripokkho shohortir nam poriborton kore abar 'grozny' rakhe.
দ্বিতীয় চেচেন যুদ্ধের পর রুশ কর্তৃপক্ষ শহরটির নাম পরিবর্তন করে আবার 'গ্রোজনি' রাখে।

anathbondhu mitro choritre dijen bandyopadhyay
অনাথবন্ধু মিত্র চরিত্রে দ্বিজেন বন্দ্যোপাধ্যায়

jekono kichuke proshnobiddho korar monobhabkei songshoybad bola jete paare.
যেকোন কিছুকে প্রশ্নবিদ্ধ করার মনোভাবকেই সংশয়বাদ বলা যেতে পারে।

Ekoi daler bipakkhe sarbashesh teste ongsho nen.
একই দলের বিপক্ষে সর্বশেষ টেস্টে অংশ নেন।

Sobcheye jonopriyo recording gulor moddhe ekti hocche Itali-o lok songit shilpi Giovanna Daffini-r sonskoron, jini Mondiyana ebong Partesiyo ubhoy sonskoron record kore chilen.
সবচেয়ে জনপ্রিয় রেকর্ডিং গুলোর মধ্যে একটি হচ্ছে ইতালীয় লোক সঙ্গীত শিল্পী গিয়ভানা ডাফফিনির সংস্করণ, যিনি মন্ডিয়ানা এবং পার্তেসীয় উভয় সংস্করণ রেকর্ড করে ছিলেন।

Nischit proman ei onchole paowa jayni, tai ei somoy-er khorasan-er itihas somporke nischit kore kichu bola mushkil.
নিশ্চিত প্রমাণ এই অঞ্চলে পাওয়া যায়নি, তাই এই সময়ের খোরাসানের ইতিহাস সম্পর্কে নিশ্চিত করে কিছু বলা মুশকিল।

book of prepositions
বুক অফ প্রিপোজিশনস্‌

Girin pore lalita-r arek choto bon-ke biye kore.
গিরিন পরে ললিতার আরেক ছোট বোনকে বিয়ে করে।

Dui bachor por 20 April, 1928 tarikhe Saint Stephens Presbyteria Church-e Mable Sharlot Cats namiyo ak ramanir panigrahan koren tini.
দুই বছর পর ২০ এপ্রিল, ১৯২৮ তারখে সেন্ট স্টিফেন্স প্রেসবাইটেরিয়া চার্চে মাবেল শার্লত ক্যাটস নামীয় এক রমণীর পাণিগ্রহণ করেন তিনি।

Bibhinno biman chalona shongstha aviationn safety network-er tothyoke nirbhorjogyo bole swokriti diyeche.
বিভিন্ন বিমান চালনা সংস্থা এভিয়েশন সেফটি নেটওয়ার্কের তথ্যকে নির্ভরযোগ্য বলে স্বীকৃতি দিয়েছে।

nboishisthomulok bolte porjay saronir hroswo porjayer mouloke bujhiyechilen.
বৈশিষ্ট্যমূলক বলতে পর্যায় সারণির হ্রস্ব পর্যায়ের মৌলকে বুঝিয়েছিলেন।

Bishwobidyaloytir dabi anusare, eti markin juktorashtre prothom Bishwobidyaloy ebong chaturth prachintama uccha-shikkha protisthan.
বিশ্ববিদ্যালয়টির দাবী অনুসারে, এটি মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রের প্রথম বিশ্ববিদ্যালয় এবং চতুর্থ প্রাচীনতম উচ্চ-শিক্ষা প্রতিষ্ঠান।

baro bochor boyose taar biye hoyechilo medinipure birendrakumar goswamir songe.
বারো বছর বয়সে তাঁর বিয়ে হয়েছিল মেদিনীপুরে বিরেন্দ্রকুমার গোস্বামীর সঙ্গে।

Drake National Academy of Science-er akjon shadashyo ebong ekshomoy (1989-92) tini er National Research Counciler antargata padartha o jyotishbigyan boarder prodhan chilen.
ড্রেক ন্যাশনাল একাডেমি অফ সায়েন্সেস-এর একজন সদস্য এবং একসময় (১৯৮৯-৯২) তিনি এর ন্যাশনাল রিসার্চ কাউন্সিলের অন্তর্গত পদার্থ ও জ্যোতির্বিজ্ঞান বোর্ডের প্রধান ছিলেন।

Tin bhai o tin bon-er modhye tini chilen dwitiyo.
তিন ভাই ও তিন বোনের মধ্যে তিনি ছিলেন দ্বিতীয়।

hindu shastranujayi jehetu biye kono chukti noy, taai biyer jonno sabalokotto bibechito hoy na- ei niyom sonaton hindu aaine anusrito ebong bangladeshi hindugon ei aain mene cholen.
হিন্দু শাস্ত্রানুযায়ী যেহেতু বিয়ে কোনো চুক্তি নয়, তাই বিয়ের জন্য সাবালকত্ব বিবেচিত হয় না- এই নিয়ম সনাতন হিন্দু আইনে অনুসৃত এবং বাংলাদেশী হিন্দুগণ এই আইন মেনে চলেন।

2003 theke 2008 saal porjonto University of California, Barcley er podarthobigyaner odhyapok hishebe kormoroto chilen.
২০০৩ থেকে ২০০৮ সাল পর্যন্ত ইউনিভার্সিটি অব ক্যালিফোর্নিয়া, বার্কলে এর পদার্থবিজ্ঞানের অধ্যাপক হিসেবে কর্মরত ছিলেন।

sondhya mridul
সন্ধ্যা মৃদুল

Kon companyr muldhonke shoshim shonkhek shoman bahge bhag korar por ekekti bhaagke shotangsho bola hoy ebong shotangsher malikara shorup prodotto dolilke bola hoy ekekti shottopotro.
কোন কোম্পানির মূলধনকে সসীম সংখ্যক সমান ভাগে ভাগ করার পর একেকটি ভাগকে স্বত্বাংশ বলা হয় এবং স্বত্বাংশের মালিকারা স্বরূপ প্রদত্ব দলিলকে বলা হয় একেকটি স্বত্বপত্র।

Pholonshil dhanke rokkha korar jonyo krishok ekti bashdondo ghuriye rowa-khowa namok montro uccharon kore oshubho shokti o pokamakoreke dure soranor cheshta koren.
ফলনশীল ধানকে রক্ষা করার জন্য কৃষক একটি বাঁশদন্ড ঘুরিয়ে রোয়া-খোয়া নামক মন্ত্র উচ্চারণ করে অশুভ শক্তি ও পোকামাকড়কে দূরে সরানোর চেষ্টা করেন।

panju shahr majar
পাঞ্জু শাহ'র মাজার

Croatia (Ankara)
ক্রোয়েশিয়া (আঙ্কারা)

Bishwobidyaloyer proctorer dayitto palonkale 18 February 1969 saale Ayub birodhi andoloner shomoy Pakistani senabahinir akramoner mukhe Bishwobidyaloyer chatroder rakkha korte giye shahid hon.
বিশ্ববিদ্যালয়ের প্রক্টরের দায়িত্ব পালনকালে ১৮ ফেব্রুয়ারি ১৯৬৯ সালে আইয়ুব বিরোধী আন্দোলনের সময় পাকিস্তানি সেনাবাহিনীর আক্রমণের মুখে বিশ্ববিদ্যালয়ের ছাত্রদের রক্ষা করতে গিয়ে শহীদ হন।

ei khetre, ekhane prokrito shunnyosthan (rosyaon activation shokti anurup) probeshe ekti badha toiri hoy, ebong somvoboto eto uccho badha ja ekhono mahabiswer kothao atikranto hoyni.
এই ক্ষেত্রে, সেখানে প্রকৃত শূন্যস্থান (রসায়ন অ্যাক্টিভেশনের শক্তি অনুরূপ) প্রবেশে একটি বাধা তৈরি হয়, এবং সম্ভবত এত উচ্চ বাধা যা এখনো মহাবিশ্বের কোথাও অতিক্রান্ত হয়নি।

Bondroti bistarito prokolpo report toirir dayitwo deoya hoyeche IIT madras-ke.
বন্দরটির বিস্তারিত প্রকল্প রিপোর্ট তৈরির দায়িত্ব দেওয়া হয়েছে আইআইটি মাদ্রাজ’কে।

bangla o engreji ubhoy bhashatei tini likhe thaken.
বাংলা ও ইংরেজী উভয় ভাষাতেই তিনি লিখে থাকেন।

Onek notun kichui tar obhigyotay jog hoy.
অনেক নতুন কিছুই তার অভিজ্ঞতায় যোগ হয়।

1926 saale ekti chokkhu clinicer nirman kaaj sesh hoy, 1937 saale ekti notun shishurogchikitsa bibhag khola hoy ebong 1957 saale gynicological ebong dhatribidya bibhago khola hoy.
১৯২৬ সালে একটি চক্ষু ক্লিনিকের নির্মাণ কাজ শেষ হয়, ১৯৩৭ সালে একটি নতুন শিশুরোগচিকিত্সা বিভাগ খোলা হয় এবং ১৯৫৭ সালে গাইনোকোলজি এবং ধাত্রীবিদ্যা বিভাগও খোলা হয়।

sonkhya jara bisoybostutike pachanda korchen pradashaon kore jar moddhe oisob Beboharkarider puro ba ongso talika antorbhukto.
সংখ্যা যারা বিষয়বস্তুটিকে পছন্দ করেছেন প্রদর্শন করে যার মধ্যে ওইসব ব্যবহারকারীদের পুরো বা অংশ তালিকা অন্তর্ভুক্ত।

pore raja tonknather stree rani shonkori debir namanusare malduyar stater namkaran kora hoy ranishong koil.
পরে রাজা টংকনাথের স্ত্রী রাণী শংকরী দেবীর নামানুসারে মালদুয়ার স্টেটের নাম করণ করা হয় রাণীশংকৈল।

Tar basa theke aro onek guerrilla joddha atok hoy.
তাঁর বাসা থেকে আরো অনেক গেরিলা যোদ্ধা আটক হয়।

1887 christabde sthapito sobhabazar claber tini protishthata sompadok.
১৮৮৭ খ্রিস্টাব্দে স্থাপিত শোভাবাজার ক্লাবের তিনি প্রতিষ্ঠাতা সম্পাদক।

eke sthopoti saniyago kalatrava vallas dara porikolpona kora hoyechilo.
একে স্থপতি সান্টিয়াগো কালাত্রাভা ভাল্লস দ্বারা পরিকল্পনা করা হয়েছিল।

Er besh koyekti projati o prakaran ache.
এর বেশ কয়েকটি প্রজাতি ও প্রকরণ আছে।

Samtat Napoleon-er somadhi ekhane obosthit.
সম্রাট নেপোলিয়নের সমাধি এখানে অবস্থিত।

bartomane eti poschim java er ponnyo drobbyo poribohon kore.
বর্তমানে এটি পশ্চিম জাভা এর পণ্য দ্রব্য পরিবহন করে।

ei rog sadharonoto golay songkromoner dui thek chaar soptaho pore shuru hoy.
এই রোগ সাধারণত গলায় সংক্রমণের দুই থেকে চার সপ্তাহ পরে শুরু হয়।

bivinno gosthi potonger piupake bivinno naame daaka hoy, jemon projapotir piupa holo kriyalish ebong mosha gotrer piupa holo tumblar.
বিভিন্ন গোষ্ঠীর পতঙ্গের পিউপাকে বিভিন্ন নামে ডাকা হয়, যেমন প্রজাপতির পিউপা হল ক্রিসালিস এবং মশা গোত্রের পিউপা হল টাম্বলার।

Khawar matra baroder beshi.
খাওয়ার মাত্রা বড়দের বেশি।

abdullah 2016 saale prothom maldiper biruddhe priti matche khelar maddhome aantorjatik footballe abhishek hoy.
আব্দুল্লাহ ২০১৬ সালে প্রথম মালদ্বীপের বিরুদ্ধে প্রীতি ম্যাচে খেলার মাধ্যমে আন্তর্জাতিক ফুটবলে অভিয়েক হয়।

Gest vebachilan ai natun computartir shathe ekti basic interpritar diye dila ati sokher baboharkarider kache aaro akorshoniyo hobe.
গেটস ভেবেছিলেন এই নতুন কম্পিউটারটির সাথে একটি বেসিক ইন্টারপ্রেটার দিয়ে দিলে এটি শখের ব্যবহারকারীদের কাছে আরও আকর্ষণীয় হবে।

Bangla schoole bhorti koranor byapare tar nijassa jukti chilo.
বাংলা স্কুলে ভর্তি করানোর ব্যাপারে তাঁর নিজস্ব যুক্তি ছিল।

aaro ullekkho, ei murtiguli protii alada alada baktir - kono debimurti noy.
আরও উল্লেখ্য, এই মূর্তিগুলি প্রতিটিই আলাদা আলাদা ব্যক্তির - কোনও দেবীমূর্তি নয়।

Ranagat Sealdha-Ranaghat line-ar ekti guruttopurno railway station o rail prantik.
রাণাঘাট শিয়ালদহ-রানাঘাট লাইন-এর একটি গুরুত্বপূর্ণ রেলওয়ে স্টেশন ও রেল প্রান্তিক।

Da Gaul bishwa rajneeti angane Franceke onnotama prodhan shokti hishebe protistha koren.
দ্য গোল বিশ্ব রাজনীতি অঙ্গনে ফ্রান্সকে অন্যতম প্রধান শক্তি হিসেবে প্রতিষ্ঠা করেন।

quantum khetrer sthayitto bivinno dhoroner hote paare jemon'sthitishil, 'asthir', ba 'swalpo -susthito (artho, dirghayu kintu "poton" e sokkhom sothik poristhitite).
কোয়ান্টাম ক্ষেত্রের স্থায়িত্ব বিভিন্ন ধরনের হতে পারে যেমন 'স্থিতিশীল', 'অস্থির', বা 'স্বল্প-সুস্থিত' (অর্থ, দীর্ঘায়ু কিন্তু "পতন" এ সক্ষম সঠিক পরিস্থিতিতে)।

echara taar aaro dui putra 334 chrishtopurbabde militaser juddhe mrityubaran koren.
এছাড়া তাঁর আরো দুই পুত্র ৩৩৪ খ্রিস্টপূর্বাব্দে মাইলিতাসের যুদ্ধে মৃত্যুবরণ করেন।

Echyarao ullombo okkho bayukul opekkhakrito drirho gothonsomponno ebong odhikangsho jontradi bhumir kache howay meramot o rokkhonabekkhon opekkhakrito sohoj, ja Antarctica-r moto boiri poribeshe subidhajonok.
এছাড়াও উল্লম্ব অক্ষ বায়ুকল অপেক্ষাকৃত দৃঢ় গঠনসম্পন্ন এবং অধিকাংশ যন্ত্রাদি ভূমির কাছে হওয়ায় মেরামত ও রক্ষণাবেক্ষণ অপেক্ষাকৃত সহজ, যা অ্যান্টার্কটিকার মত বৈরী পরিবেশে সুবিধাজনক।

Cosmic roshmi durghotonay 1018EV r shoman ebong beshi shokti porilokhito hoyeche, ja tar theke koyeksho koti gun
কসমিক রশ্মি দুর্ঘটনায় ১০১৮ইভি র সমান এবং বেশি শক্তি পরিলক্ষিত হয়েছে, যা তার থেকে কযেকশো কোটি গুণ

moniber nirdharito kaaj sesh korar por mahan rober ibadate moshgul hoye jeten.
মনিবের নির্ধারিত কাজ শেষ করার পর মহান রবের ইবাদতে মশগুল হয়ে যেতেন।

tintol bishisto sum-brotsens mandirti pathor diye nirmito ekti tibboti sthapottyo, jodio ei bhaboner kather kaaj, chitrokola o matir murtiguli kashmiri shilpider daara nirmito.
তিনতল বিশিষ্ট গ্সুম-ব্র্তসেগ্স মন্দিরটি পাথর দিয়ে নির্মিত একটি তিব্বতী স্থাপত্য, যদিও এই ভবনের কাঠের কাজ, চিত্রকলা ও মাটির মূর্তিগুলি কাশ্মীরি শিল্পীদের দ্বারা নির্মিত।

blow-bjang-dang-fuyg 1689 chrishtabde tibbater nangchen namok sthane janmogrohon koren.
ব্লো-ব্জাং-দ্বাং-ফ্যুগ ১৬৮৯ খ্রিষ্টাব্দে তিব্বতের নাংচেন নামক স্থানে জন্মগ্রহণ করেন।

Rauf-er nari sodosyora bahinitir purush sodosyoder jounoseba dite badhyo chilo.
আরইউএফ-এর নারী সদস্যরা বাহিনীটির পুরুষ সদস্যদের যৌনসেবা দিতে বাধ্য ছিল।

Website charao, android mobile devicee application hisabe bioscope paoya jaay.
ওয়েবসাইট ছাড়াও, অ্যান্ড্রয়েড মোবাইল ডিভাইসে অ্যাপ্লিকেশন হিসাবে বায়োসকোপ পাওয়া যায়।

montril vittik "plub and paper production council" (PPPC) - er hisab anujayi 2006 chrishtabde biswobaypi newsprinter chahida chilo tin koti bahattor lokkho (37.2 milion)
মন্ট্রিল ভিত্তিক “পাল্প এন্ড পেপার প্রোডাকশন কাউন্সিল” (PPPC) -এর হিসাব অনুযায়ী ২০০৬ খৃস্টাব্দে বিশ্বব্যপী নিউজপ্রিন্টের চাহিদা ছিল তিন কোটি বাহাত্তর লক্ষ (৩৭.২ মিলিয়ন) মেট্রিকটন।

chalachitroti toiri kora byahoto hoy obhinetader obohelar jonno.
চলচ্চিত্রটি তৈরি করা ব্যাহত হয় অভিনেতাদের অবহেলার জন্য।

Wicket-rokkhok o bamhati batsman dacket-er protibha dhora pore 2014 sal-er onurdho-19 cricket bishwo-cup-er somoy.
উইকেট-রক্ষক ও বামহাতি ব্যাটসম্যান ডাকেটের প্রতিভা ধরা পড়ে ২০১৪ সালের অনূর্ধ্ব-১৯ ক্রিকেট বিশ্বকাপের মাধ্যমে।

kolo habib tore ekjon peshadar ivoriyo footbwalar, jini bartomane central difendar hisebe manchestar city ebong ivory coster hoye khelchen.
কোলো হাবিব টোরে একজন পেশাদার আইভরিয় ফুটবলার, যিনি বর্তমানে সেন্ট্রাল ডিফেন্ডার হিসেবে ম্যানচেস্টার সিটি এবং আইভরি কোস্টের হয়ে খেলছেন।

1943 saler bangali durbhikkher somoy mohila atmo-protirokkha somitir porichalito khadyo o ashroystholgulite tini kaj koren.
১৯৪৩ সালের বাঙালি দুর্ভিক্ষের সময় মহিলা আত্ম-প্রতিরক্ষা সমিতির পরিচালিত খাদ্য ও আশ্রয়স্থলগুলিতে তিনি কাজ করেন।

1913 saal theke boro songothonguli rajnoitik o samajik aatmoporichoyer bapare sochetan hoye othe/ 1963 saale assamer boroprodhan elakagulir prathomik schoolgulite shikhar maddhom hisebe boror procholon hoy.
১৯১৩ সাল থকে বোড়ো সংগঠনগুলি রাজনৈতিক ও সামাজিক আত্মপরিচয়ের ব্যাপারে সচেতন হয়ে ওঠে/ ১৯৬৩ সালে অসমের বোড়োপ্রধান এলাকাগুলির প্রাথমিক স্কুলগুলিতে শিক্ষার মাধ্যম হিসেবে বোড়োর প্রচলন হয়।

Clubti tader nijeder adhikangso khelai Canturbury Saint Lawrence grounde spitfire khele ja Englander prachintomo cricket utshob Canterburyr cricket soptahe anustiti hoy.
ক্লাবটি তাদের নিজেদের অধিকাংশ খেলাই ক্যান্টারবারির সেন্ট লরেন্স গ্রাউন্ডে স্পিটফায়ার খেলে যা ইংল্যান্ডের প্রাচীনতম ক্রিকেট উৎসব ক্যান্টারবারি ক্রিকেট সপ্তাহে অনুষ্ঠিত হয়।

Kau Kau ake pother pachalir anukaran bole avihito kore.
কেউ কেউ একে পথের পাঁচালীর অনুকরণ বলে অভিহিত করে।

2018 saaler US News and world report onujaye markin juktorastre stanford University school off medicine er obostan 2eo, harvard medical school er thik porey.
২০১৪ সালের ইউএস নিউজ অ্যান্ড ওয়ার্ল্ড রিপোর্ট অনুযায়ী মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রে স্ট্যানফোর্ড ইউনিভার্সিটি স্কুল অব মেডিসিন এর অবস্থান ২য়, হার্ভার্ড মেডিকেল স্কুল এর ঠিক পরেই।

sarkari colleger mathti khub boro.
সরকারী কলেজের মাঠটি খুব বড়।

Pore tini poshchim maharashtra-er satara jelar karade obosthito sorkari polytechnic theke torit koishol theke diploma koren.
পরে তিনি পশ্চিম মহারাষ্ট্রের সাতারা জেলার কারাদে অবস্থিত সরকারি পলিটেকনিক থেকে তড়িৎ কৌশল থেকে ডিপ্লোমা করেন।

jorpurbok hilla biye aain kore nishiddho kora holeo desher prottonto onchole kusongoskarachhonnor ashikkhito lokjon onek somoy mukhe mukhe talakke grohonjoggo bibechona kore dompottider alada kore den.
জোরপূর্বক হিল্লা বিয়ে আইন করে নিষিদ্ধ করা হলেও দেশের প্রত্যন্ত অঞ্চলে কুসংস্কারাচ্ছন্ন অশিক্ষিত লোকজন অনেক সময় মুখে মুখে তালাককে গ্রহণযোগ্য বিবেচনা করে দম্পতিদের আলাদা করে দেন।

ei flyover nirman kaaj cholakalin 2012saale december maase ekdike flyoverer gardar dhose anek shromik nihoto o aahoto hon.
এই ফ্লাইওভার নির্মাণকাজ চলাকালীন ২০১২ সালে ডিসেম্বর মাসে একদিকে ফ্লাইওভারের গার্ডার ধসে অনেক শ্রমিক নিহত ও আহত হয়।

bartomane, purbo timur purbo asio deshgulor jot asiane jog dite aagrohi.
বর্তমানে, পূর্ব তিমুর পূর্ব এশীয় দেশগুলোর জোট আসিয়ানে যোগ দিতে আগ্রহী।

tobe taader avinno abosthanti holo pitritontrer biruddhota -je pitritontro prokriti o nari uvoyke adhoston mone kore o uvoyer nipiron o shoshoner jonno daayi.
তবে তাদের অভিন্ন অবস্থানটি হলো পিতৃতন্ত্রের বিরূদ্ধতা —যে পিতৃতন্ত্র প্রকৃতি ও নারী উভয়কে অধস্তন মনে করে ও উভয়ের নিপীড়ন ও শোষণের জন্য দায়ী।

Tini Sonyasi Jermor kortrik adesh pawar fole ei sthane ekti ashrom toiri korar jonno ortho daan koren.
তিনি সন্নাসী জেরমোর কর্তৃক আদেশ পাওয়ার ফলে এই স্থানে একটি আশ্রম তৈরী করার জন্য অর্থ দান করেন।

Talaq
তালাক

Ar er por thekei shuru hoy I-E er utthan.
আর এর পর থেকেই শুরু হয় আই-ই এর উত্থান।

Bortomane tini poschimbongo sorkarer swarashtro, swastho o poribar porikolpona, bhumi o bhumisongoskar, tottho o songoskriti, porbotanchol
বর্তমানে তিনি পশ্চিমবঙ্গ সরকারের স্বরাষ্ট্র, স্বাস্থ্য ও পরিবার পরিকল্পনা, ভূমি ও ভূমিসংস্কার, তথ্য ও সংস্কৃতি, পর্বতাঞ্চল

Barricade
ব্যারিকেড

Penetration Test prokriyay panchti dhap royeche.
পেনেট্রেশন টেস্ট প্রক্রিয়ার পাঁচটি ধাপ রয়েছে:

Nijer murti (bisshash kora hoy tokhonkar ekmatro nikhut murti bole) dekhar por Buddho khushi hon ebong nijer adhyatikotar nirjashe murtitike ronjito kore den ebong er nam den Kendashara.
নিজের মূর্তি (বিশ্বাস করা হয় তখনকার একমাত্র নিখুত মূর্তি বলে) দেখার পর বুদ্ধ খুশি হন এবং নিজের আধ্যাতিকতার নির্যাসে মূর্তিটিকে রঞ্জিত করে দেন এবং এর নাম দেন কেন্ডাসারা।

Usmaniya samrajjer bivaktir sima barabar mitrasokti antoliya adhikar kore ney.
উসমানীয় সাম্রাজ্যের বিভক্তির সীমা বরাবর মিত্রশক্তি আনাতোলিয়া অধিকার করে নেয়।

Akti doler nirjaton o hotta kore, jaderke ai kajtir jonno Saudi Arab theke pathano hoiechilo.
একটি দলের নির্যাতন ও হত্যা করে, যাদেরকে এই কাজটির জন্য সৌদি আরব থেকে পাঠানো হয়েছিল।

1951 saale Jordan shorkar tader deshe samakamita boidho kore dile Palestiner poschim tire samakamita boidhota peye jay karon poschim tir takhon Jordaner adhine chilo.
১৯৫১ সালে জর্ডান সরকার তাদের দেশে সমকামিতা বৈধ করে দিলে ফিলিস্তিনের পশ্চিম তীরে সমকামিতা বৈধতা পেয়ে যায় কারণ পশ্চিম তীর তখন জর্ডানের অধীনে ছিলো।

Manobik
মানবিক

Kintu tara keui bohu Shotabdi jabot ekhane ekti dakkho proshason sthapon korte pareni.
কিন্তু তারা কেউই বহু শতাব্দী যাবৎ এখানে একটি দক্ষ প্রশাসন স্থাপন করতে পারেনি।

Hotashay, tini uchchosware kandte laglen.
হতাশায়, তিনি উচ্চস্বরে কাঁদতে লাগলেন।

Jemon- bandh theke jol beronor path, ratar majhe setu, sechkarjer jonyo nirmito khal, tapbidyut kendre jol shitol korar byabostha.
যেমন- বাঁধ থেকে জল বেরোনোর পথ, রাস্তার মাঝে সেতু, সেচকার্যের জন্য নির্মিত খাল, তাপবিদ্যুত কেন্দ্রে জল শীতল করার ব্যবস্থা।

ar/vr er bazar itimoddhe ekti bilion dollarer bazar hoye utheche ebong eti koyek bochorer moddhei 120 bilion dollarer o beshi bazare e giye cholar porikolpona korche,.
এআর / ভিআর এর বাজার ইতিমধ্যে একটি বিলিয়ন ডলারের বাজার হয়ে উঠেছে এবং এটি কয়েক বছরের মধ্যেই 120 বিলিয়ন ডলারেরও বেশি বাজারে এগিয়ে চলার পরিকল্পনা করছে।

Muktijuddhe manobotabirodhi oporadhe jorito thakar ovijoge greftarer purbo porjonto Banglades jamaiote islamir varprapto sacretary genarel chilen
মুক্তিযুদ্ধে মানবতাবিরোধী অপরাধে জড়িত থাকার অভিযোগে গ্রেফতারের পূর্ব পর্যন্ত বাংলাদেশ জামায়তে ইসলামীর ভারপ্রাপ্ত সেক্রেটারী জেনারেল ছিলেন।

1868 saale cathrin mackati tar shathe tar dujon chele henry o josefke niye indiyanar indiyanapolise sthanantorito hon.
১৮৬৮ সালে ক্যাথরিন ম্যাক্‌কার্টি তার সাথে তার দুজন ছেলে হেনরি ও জোসেফকে নিয়ে ইন্ডিয়ানার ইন্ডিয়ানাপোলিসে স্থানান্তরিত হন।

ei sima storer baire toroler storgulite konorokom sandrota ba sporshokiyo bol kaj kore na ebong torolti ekti adorsho toroler moto kaaj kore.
এই সীমা স্তরের বাইরে তরলের স্তরগুলিতে কোনোরকম সান্দ্রতা বা স্পর্শকীয় বল কাজ করে না এবং তরলটি একটি আদর্শ তরলের মতো আচরণ করে।

bikhato joiborasayanbid hance costarlithjer santan tini. jerman ihudi abhibasito poribarer santan tini.
বিখ্যাত জৈবরসায়নবিদ হান্স কস্টারলিৎজের সন্তান তিনি। জার্মান ইহুদি অভিবাসিত পরিবারের সন্তান তিনি।

ei rekha ekhono karjokor royech.
এই রেখা এখনো কার্যকর রয়েছে।

e somoy nije nije anek anko korten.
এ সময় নিজে নিজে অনেক অঙ্ক কষতেন।

Eikhaneo proti bhul uttorer jonno negative mark kora hoy.
এইখানেও প্রতি ভুল উত্তরের জন্য নেগেটিভ মার্ক করা হয়।

Balchondro r kendriyo choritro chilen Kamal Hasan, Sujata ebong Rajnikanth.
বলচন্দ আর কেন্দ্রীয় চরিত্রে ছিলেন কামাল হাসান, সুজাতা এবং রজনীকান্ত ।

Nabakishor Mallick-er shohore shutor byabosha chilo.
নবকিশোর মল্লিকের শহরে সুতোর ব্যবসা ছিল।

Shei shomoye ei bacha saturninan o skipio-er consulsiper bachor bole porichito chilo (ba, kom prachalito, aab urabe kanditar 809 bachor Rome pratistar bachor).
সেই সময়ে এই বছর সাতুরনিনান ও স্কিপীও-এর কন্সালশীপের বছর বলে পরিচিত ছিল (বা, কম প্রচলিত, আব উরবে ক্যন্দিতার ৮০৯ বছর; রোম প্রতিষ্ঠার বছর)।

Porobarti kale tini Royal School of Chou Dance - er Dean nijukto hon.
পরবর্তী কালে তিনি রয়্যাল স্কুল অফ ছৌ ডান্স -এর ডিন নিযুক্ত হন ।

durdantyo battingsoilir pashapashi cover anchole filding kore sojibotar porichoy den jacky maacglu.
দূর্দান্ত ব্যাটিংশৈলীর পাশাপাশি কভার অঞ্চলে ফিল্ডিং করে সজীবতার পরিচয় দেন জ্যাকি ম্যাকগ্লিউ।

chikitsa-sathreo taar obodan royeche.
চিকিৎসা-শাস্ত্রেও তার অবদান রয়েছে।

Dwarokeshwar shadharonoto ekti jolhin nodi.
দ্বারকেশ্বর সাধারণত একটি জলহীন নদী।

Aki bachor Debika Ranir shathe Achyut konna sironamiyo chalachitre ongsho nen.
একই বছর দেবিকা রাণীর সাথে অচ্যুত কন্যা শিরোনামীয় চলচ্চিত্রে অংশ নেন।

Italyte khelar shomoy drug teste positive hoywar karane take char masher jonno Nisiddha kora hoy.
ইতালিতে খেলার সময় ড্রাগ টেস্টে পজিটিভ হওয়ার কারনে তাকে চার মাসের জন্য নিষিদ্ধ করা হয়।

Eheno aini bhinnotar jonyo, Bangladeshe age of consent nari o shishu nirjaton domon ain 2000 onujayi 16 bachor kintu notun balyobibaho.
এহেন আইনী ভিন্নতার জন্য, বাংলাদেশে এইজ অব কনসেন্ট নারী ও শিশু নির্যাতন দমন আইন ২০০০ অনুযায়ী ১৬ বছর কিন্তু নতুন বাল্যবিবাহ

S s
এস এস

Hindu o Sikhra Bharote Ebong Pakistane Musolmanra sthnantorito hoy.
হিন্দু ও শিখরা ভারতে এবং পাকিস্তানে মুসলমানরা স্থানান্তরিত হয়।

Eto koshte poralekha kore shotbhabe parikkha deyar pore emon kotha shune tar matha jay bigre.
এতো কষ্টে পড়ালেখা করে সৎভাবে পরীক্ষা দেওয়ার পরে এমন কথা শুনে তার মাথা যায় বিগড়ে।

Wrist-spinner howa shotteyo Ramadiner leg break besh bak nito ja take biswo cricket angane off spinner hishebe porichiti ghotay.
রিস্ট-স্পিনার হওয়া স্বত্ত্বেও রামাদিনের লেগ ব্রেক বেশ বাঁক নিতো যা তাঁকে বিশ্ব ক্রিকেট অঙ্গনে অফ স্পিনার হিসেবে পরিচিতি ঘটায়।

Rajakar
রাজাকার

Datobbyo shongsthake oboshyoi ekti jonoshadharoner shubidha prodan korte hobe.
দাতব্য সংস্থাকে অবশ্যই একটি জনসাধারণের সুবিধা প্রদান করতে হবে।

e anusthane sadharonoto mohilara git geye thaken.
এ অনুষ্ঠানে সাধারণত মহিলারা গীত গেয়ে থাকেন।

Charities Act 2006 er agey, jeti 2011 Act-e akhon je songya ache seti prodan kore, datobyo songsthar songyati ashe charitable usage
চ্যারিটিজ অ্যাক্ট ২০০৬ এর আগে, যেটি ২০১১ অ্যাক্টে এখন যে সংজ্ঞা আছে সেটি প্রদান করে, দাতব্য সংস্থার সংজ্ঞাটি আসে চ্যারিটিবল ইউজেস

bangladesh pani unnoyon board b a"paubo" kotrik aatrai ba gur nodir prodotto porichito nombor uttor-poschimancholer nodi nong 04.
বাংলাদেশ পানি উন্নয়ন বোর্ড বা "পাউবো" কর্তৃক আত্রাই বা গুড় নদীর প্রদত্ত পরিচিতি নম্বর উত্তর-পশ্চিমাঞ্চলের নদী নং ০৪।

Ei somoy krishokder shoshyobhandar pray shunyo thake ebong shosyo mathe pholonshil obosthay thake.
এই সময় কৃষকদের শস্যভান্ডার প্রায় শূন্য থাকে এবং শস্য মাঠে ফলনশীল অবস্থায় থাকে।

Kintu bigyanider dharona onujayi jodi aprakrito bastabata bistriti labh korte thake tahole manushher parasporik kriya ullekhjogyo hare hras pabe.
কিন্তু বিজ্ঞানীদের ধারণা অনুযায়ী যদি অপ্রকৃত বাস্তবতা বিস্তৃতি লাভ করতে থাকে তাহলে মানুষের পারস্পারিক ক্রিয়া উল্লেখ্যযোগ্য হারে হ্রাস পাবে।

mohilader towenty20 khelar dhoron purushder criray byabohrito niyomaboli anusoron kora hoy:
মহিলাদের টুয়েন্টি২০ খেলার ধরন পুরুষদের ক্রীড়ায় ব্যবহৃত নিয়মাবলী অনুসরণ করা হয়:

Degree stor theke snatok somman porjaye uninoto kora.
ডিগ্রী স্তর থেকে স্নাতক সম্মান পর্যায়ে উনীণত করা।

Railpath sthaponer jonno East Indian Railway Company'r proyojon hoy porikathamo unnoyoner.
রেলপথ স্থাপনের জন্য ইস্ট ইন্ডিয়ান রেলওয়ে কোম্পানির প্রয়োজন হয় পরিকাঠামো উন্নয়নের।

tader konna abhinetri liza mineli.
তাদের কন্যা অভিনেত্রী লাইজা মিনেলি।

Byektigoto jibone tini shabek German tennis taroka Steffi Graf-er shathe bibahito.
ব্যক্তিগত জীবনে তিনি সাবেক জার্মান টেনিস তারকা স্টেফি গ্রাফের সাথে বিবাহিত।

Turkey nariderke sontan pratipalon, poshak toiri o grihasthali kajer pashapashi gharer baire kaje ongsho neyar jonno shikkha deya hoy.
তুর্কি নারীদেরকে সন্তান প্রতিপালন, পোষাক তৈরী ও গৃহস্থালি কাজের পাশাপাশি ঘরের বাইরে কাজে অংশ নেয়ার জন্যও শিক্ষা দেয়া হয়।

Jibanananda Puroskar
জীবনানন্দ পুরস্কার

Ei grouper protidwanditakari dalgulor moddhe ache ager bishwocup-er shiropadhari Italy, echarao ache Paraguay, Newzealand, ebong Slovakia.
এই গ্রুপের প্রতিদ্বন্দীতাকারী দলগুলোর মধ্যে আছে আগের বিশ্বকাপের শিরোপাধারী ইতালি; এছাড়ও আছে প্যারাগুয়ে, নিউজিল্যান্ড, এবং স্লোভাকিয়া।

632 saale Muhammad (Sa) er mrityur por Abu Bakkar Muslimder netrittwo labh koren o Kholifa hon.
৬৩২ সালে মুহাম্মদ (সা) এর মৃত্যুর পর আবু বকর মুসলিমদের নেতৃত্ব লাভ করেন ও খলিফা হন।

2018 sal-er 31e May tarikhe, tini russia-e onushthito 2018 fifa biswacup-er jonyo ghoshito japan dol-e sthan pan.
২০১৮ সালের ৩১শে মে তারিখে, তিনি রাশিয়ায় অনুষ্ঠিত ২০১৮ ফিফা বিশ্বকাপের জন্য ঘোষিত জাপান দলে স্থান পান।

1971 saale Mutijuddher shomoy prabasi sarkarer chalachitra bibhager prodhan hishebe Abdul Jabbar Khan kaj koren.
১৯৭১ সালে মুক্তিযুদ্ধের সময় প্রবাসী সরকারের চলচ্চিত্র বিভাগের প্রধান হিসেবে আবদুল জব্বার খান কাজ করেন।

1998 saaler nirbachone fidej o jot dolgulo songsode 42% vote peye brihotsongkhyok aason dokhol kore.
১৯৯৮ সালের নির্বাচনে ফিদেজ ও জোট দলগুলো সংসদে ৪২% ভোট পেয়ে বৃহৎসংখ্যক আসন দখল করে।

Convention on boilogical diversity (CBD, 2005) er byakha anujaye, in-citu sanrakhon ba swasthane sanrakhon ortho hoche kono projatir prakritik basatir sangrakhon abong prakritik pariparsikotay tike thakar moto janagostir pumurudhar o rakhon.
কনভেনসন অন বায়োলজিকাল ডাইভারসিটি (সিবিডি,২০০৫)এর ব্যাখ্যা অণুযায়ী, ইন-সিটু সংরক্ষণ বা স্বস্থানে সংরক্ষণ অর্থ হচ্ছে কোন প্রজাতির প্রাকৃতিক বসতির সংরক্ষণ এবং প্রাকৃতিক পারিপার্শ্বিকতায় টিকে থাকার মত জনগোষ্ঠীর পুনরুদ্ধার ও রক্ষণ।

1996 theke 1997 saal porjonto Colonel University-r National Nanofabrication Facility-te research assistant hishebe kormoroto chilen.
১৯৯৬ থেকে ১৯৯৭ সাল পর্যন্ত কর্নেল ইউনিভার্সিটির ন্যাশনাল ন্যানোফ্যাব্রিকেশন ফ্যাসিলিটিতে রিসার্চ অ্যাসসিয়েট হিসেবে কর্মরত ছিলেন।

Atahpar ekshata bacharerero beshi shomoy ei dipe keo abatarane shokkhom hon ni abasheSe 2 February 1929 saale Lars
অতঃপর একশত বছরেরও বেশি সময় এই দ্বীপে কেউ অবতরণে সক্ষম হন নি, অবশেষে ২ ফেব্রুয়ারি ১৯২৯ সালে লারস

Dwitiyo Alauddin Foroz Shah, 1533 saaler koyekmash Bangla shashon koren.
দ্বিতীয় আলাউদ্দিন ফিরোজ শাহ, ১৫৩৩ সালের কয়েকমাস বাংলা শাসন করেন।

dayamoyi debi mandir holo potuyakhalir golachipa upojela theke 21 kilomiter uttor-purbe sutabariya grame obosthito duish bochorer purano dayamayidebir mandir.
দয়াময়ী দেবী মন্দির হল পটুয়াখালির গলাচিপা উপজেলা থেকে ২১ কিলোমিটার উত্তর-পূর্বে সুতাবাড়িয়া গ্রামে অবস্থিত দুইশ বছরের পুরানো দয়াময়ীদেবীর মন্দির।

Dahjya batas abisshasya rakamer halka chilo.
দাহ্য বাতাস অবিশ্বাস্য রকমের হালকা ছিল।

Mondir purbomukhe royeche prodhan probeshpoth.
মন্দির পূর্বমুখে রয়েছে প্রধান প্রবেশপথ।

Charles Bannermanke (165) kora tar oi boltite kono run utheni.
চার্লস ব্যানারম্যানকে (১৬৫) করা তাঁর ঐ বলটিতে কোন রান উঠেনি।

1994-1995 sal-e protishthanti Unmah Medical College o Haspatal naam-e Dhaka-r Mirpur-e jatra shuru kore.
১৯৯৪-১৯৯৫ সালে প্রতিষ্ঠানটি উম্মাহ মেডিকেল কলেজ ও হাসপাতাল নামে ঢাকার মিরপুরে যাত্রা শুরু করে।

Prothom shompadok chilen Nilmoni Phukan.
প্রথম সম্পাদক ছিলেন নীলমণি ফুকন।

nobijir dada abdul muttaleb mote choyti bibaho korechilen.
নবীজীর দাদা আব্দুল মুত্তালেব মোট ছয়টি বিবাহ করেছিলেন।

41 jon kobi, shongbadik, sahityik, buddhijibi, shikkhak o songskritikarmi er biruddhe bibriti den jader akjon chilen Shamsur Rahmano.
৪১ জন কবি, সাংবাদিক, সাহিত্যিক, বুদ্ধিজীবী, শিক্ষক ও সংস্কৃতিকর্মী এর বিরুদ্ধে বিবৃতি দেন যাদের একজন ছিলেন শামসুর রাহমানও।

Ei projatir mach Bangladeshe byapokbhabe bistrito.
এই প্রজাতির মাছ বাংলাদেশ ব্যাপকভাবে বিস্তৃত।

bikhato jatisomuher prachurjyo taaderke je kledakto dukho-durdoshar dike thele deey ei hochhe taar karon.
বিখ্যাত জাতিসমূহের প্রাচুর্য তাদেরকে যে ক্লেদাক্ত দুঃখ-দুর্দশার দিকে ঠেলে দেয় এই হচ্ছে তার কারণ।

Jugasankha potrikay prokashito prabandhe Assam bishwobidyaloyer Ingreji bibhager Reader Dr. Shankar Bhattacharjee bishleshon kore janiyechen je Malay Roychoudhury somogro jibon
যুগশঙ্খ পত্রিকায় প্রকাশিত প্রবন্ধে আসাম বিশ্ববিদ্যালয়ের ইংরেজি বিভাগের রিডার ডক্টর শঙ্কর ভট্টাচার্য বিশ্লেষণ করে জানিয়েছেন যে মলয় রায়চৌধুরী সমগ্র জীবন

chup chup ke holo 2006 saale muktiprapto priyodorshon porichalito bharotiyo hindi comedy chwlochitro. ete mukkho choritre shahid kapoor o kareena kapoor (khan) abhinoy korechen.
চুপ চুপ কে হল ২০০৬ সালে মুক্তিপ্রাপ্ত প্রিয়দর্শন পরিচালিত ভারতীয় হিন্দী কমেডি চলচ্চিত্র৷ এতে মুখ্য চরিত্রে শাহিদ কাপুর ও কারিনা কাপুর (খান) অভিনয় করেছেন।

2014 saale nij desh Brazile onushthito Fifa bishwocup-e khela theke shamoyik bohiskaradesh labh koren tini.
২০১৪ সালে নিজ দেশ ব্রাজিলে অনুষ্ঠিত ফিফা বিশ্বকাপে খেলা থেকে সাময়িক বহিষ্কারাদেশ লাভ করেন তিনি।

jaar aayoton sare chaar hajar ekor.
যার আয়তন সাড়ে চার হাজার একর।

Niyomkanun, kor byabostha, ebong datobyo ain datoby songsthar upor ki probhab rakhbe tao poribortonshil.
নিয়মকানুন, কর ব্যবস্থা, এবং দাতব্য আইন দাতব্য সংস্থার উপর কি প্রভাব রাখবে তাও পরিবর্তনশীল।

Pathokder keu keu milanantok somapti charao sudhumatro prodhan dui choritrer premsomporker bhittite kono kono rochonake romance srenibhukto koren (jemon Romeo and Juliet).
পাঠকদের কেউ কেউ মিলনান্তক সমাপ্তি ছাড়াও শুধুমাত্র প্রধান দুই চরিত্রের প্রেমসম্পর্কের ভিত্তিতে কোনো কোনো রচনাকে রোম্যান্স শ্রেণিভুক্ত করেন (যেমন রোমিও অ্যান্ড জুলিয়েট)।

udahoron hisebe, skhikkha protishthaner niyomkanun mene chola sei niyomkanuner proti shikkharthider porokkho ba mouno sommoti.
উদাহরণ হিসেবে, শিক্ষা প্রতিষ্ঠানের নিয়মকানুন মেনে চলা সেই নিয়মকানুনের প্রতি শিক্ষার্থীদের পরোক্ষ বা মৌন সম্মতি।

rpa (RPA) holo emon ek protiene, jaar single strand dnar proti barti aakorshon kaaj kore ebong 3 choto
আরপিএ (RPA) হল এমন এক প্রোটিন, যার সিংগেল স্ট্র্যান্ড ডিএনএর প্রতি বাড়তি আকর্ষণ কাজ করে এবং ৩' ছোট

Zeng Kinghong, Liu Yunshan, Zhau Yongkang, He Gupkiyang, Oyang Gang, Zu Kaihou ebong He Eong.
জেং কিংহং, লিউ ইয়ুনশান, ঝউ ইয়ংকাং, হে গুওকিয়াং, ওয়াং গাং, জু কাইহউ এবং হে ইয়ং।

bachbox, ubultu vittik
ব্যাকবক্স, উবুন্টু ভিত্তিক

Prithibite abataran korte giye bayumadaler shonge shonghorSe ei nabhokheyajanti biddhwasto hoye giyechilo.
পৃথিবীতে অবতরণ করতে গিয়ে বায়ুমণ্ডলের সঙ্গে সংঘর্ষে এই নভোখেয়াযানটি বিধ্বস্ত হয়ে গিয়েছিল।

25tama academy Puroskar (1952): bishwer hasyaraser tar abadaner jonno sanmansuchak Puroskar
২৫তম একাডেমি পুরস্কার (১৯৫২): বিশ্বের হাস্যরসের তার অবদানের জন্য সম্মানসূচক পুরস্কার

Priyanka Karki-r poroborti muktiptapto chobi "Aowarapan", ja box office-e ager sinemagulor onurup chilo na.
প্রিয়াঙ্কা কার্কীর পরবর্তী মুক্তিপ্রাপ্ত ছবি "আওয়ারাপন", যা বক্স অফিসে আগের সিনেমাগুলোর অনুরূপ ছিল না।

srestha obhineta bibhage ebong 2011 saale The Idis of March chalachitrer jonno srestho upojogkrito chitranatyo bibhage Academy Puroskarer manonayon labh koren.
শ্রেষ্ঠ অভিনেতা বিভাগে এবং ২০১১ সালে দি আইডিজ অফ মার্চ চলচ্চিত্রের জন্য শ্রেষ্ঠ উপযোগকৃত চিত্রনাট্য বিভাগে একাডেমি পুরস্কারের মনোনয়ন লাভ করেন।

Reema Lagoo
রিমা লাগু

Shahityo academy-r potrika contempory of indian literature jayanta mahapatra sompadito uriya potrika chondrobhog-e anuradha pujari-r rochito golpo onubad kora hoyeche.
সাহিত্য একাডেমীর পত্রিকা কন্টেম্পরি অফ ইন্ডিয়ান লিটারেটার জয়ন্ত মহাপাত্র সম্পাদিত ওড়িয়া পত্রিকা চন্দ্রভাগে অণুরাধা পূজারীর রচিত গল্প অনুবাদ করা হয়েছে।

Sonali rout.
সোনালী রাউত

2012 saaler 3 Aprile Dropbox Irish band U2-er dui shadashyo Buno ebong The Edge tader notun binoyogkari bole ghosona kore.
২০১২ সালের ৩ এপ্রিলে ড্রপবক্স আইরিশ ব্যান্ড ইউটু-এর দুই সদস্য বুনো এবং দি এজ তাদের নতুন বিনিয়োগকারী বলে ঘোষণা করে।

1954 saale Peoples Action Partyr (PAP) shoho: protisthata hon o 1992 saal porjonto daler mahasachib chilen.
১৯৫৪ সালে পিপলস অ্যাকশন পার্টির (পিএপি) সহঃ প্রতিষ্ঠাতা হন ও ১৯৯২ সাল পর্যন্ত দলের মহাসচিব ছিলেন।

Protishthantike Maulana Bhasani Trust theke Mansoor Ali Trust-er odhine niye asa hoy.
প্রতিষ্ঠানটিকে মওলানা ভাসানী ট্রাস্ট থেকে মনসুর আলী ট্রাস্টের অধীনে নিয়ে আসা হয়।

emonki' hisabe poribeshito, ei anusthanti 2010 fifa biswokap er somoy anusthanti procharito hoyechilo, jeti football somporkito chilo.
'এমকি' হিসাবে পরিবেশিত; এই অনুষ্ঠানটি ২০১০ ফিফা বিশ্বকাপ এর সময় অনুষ্ঠানটি প্রচারিত হয়েছিল, যেটি ফুটবল সম্পর্কিত ছিল।

sigarilo
সিগারিলো

Asole padartha toirikari maulik kanika, Electron baa Quarker spinn holo 1/2.
আসলে পদার্থ তৈরিকারি মৌলিক কণিকা, ইলেকট্রন বা কোয়ার্কের স্পিন হলো ১/২।

ICC sovapatider talika.
আইসিসি সভাপতিদের তালিকা

rafikul islam (biggani), bangladeshi chikitshok o chikitsa biggani.
রফিকুল ইসলাম (বিজ্ঞানী), বাংলাদেশী চিকিৎসক ও চিকিৎসা বিজ্ঞানী

Eisob protisthanguloke ekti notun o osthayi talikate jukto korar prokriya chalu ache, talikatir naam "Purbe Datobbo songstha hishabe porichito chilo je protisthangulo".
এইসব প্রতিষ্ঠানগুলোকে একটি নতুন ও অস্থায়ী তালিকাতে যুক্ত করার প্রক্রিয়া চালু আছে, তালিকাটির নাম "পূর্বে দাতব্য সংস্থা হিসাবে পরিচিত ছিল যে প্রতিষ্ঠানগুলো"।

Piu nam-er upojatira 1m shotoke Burma elakate dokkhin diker Iraboti upotyoka diye probesh kore.
পিউ নামের উপজাতিরা ১ম শতকে বার্মা এলাকাতে দক্ষিণ দিকের ইরাবতী উপত্যকা দিয়ে প্রবেশ করে।

Graphite hocche angar ba carboner ekti rup er spathik shot-kownik akritir
গ্রাফাইট হচ্ছে অঙ্গার বা কার্বনের একটি রূপ এর স্ফটিক ষট-কৌনিক আকৃতির।

Erpor sankhipto shomoyer jonno khelar jagate fire asen tini.
এরপর সংক্ষিপ্ত সময়ের জন্য খেলার জগতে ফিরে আসেন তিনি।

Auckland-er ekti bhromonr, Hongkong casino kotipoti Stanley Ho Hong-san Auckland-er akash minar dekhe atotai probhabito chilen je tini Macau-te aki dhoroner ekti nirmaner jonno chinta korechilen.
অকল্যান্ডের একটি ভ্রমণে, হংকং ক্যাসিনো কোটিপতি স্ট্যানলি হো হং-সান অকল্যান্ডের আকাশ মিনার দেখে এতটাই প্রভাবিত ছিলেন যে তিনি মাকাওতে একই ধরনের একটি নির্মাণের জন্য চিন্তা করেছিলেন।

electric guitere nana rokom prokarved aache.
ইলেকট্রিক গিটারের নানা রকম প্রকারভেদ আছে।

oushodh jib deher upor ki kriya o orotikriya srishti korese somporke bigganer bisesh shakha fermacology aalochona kore.
ঔষধ জীবদেহের উপর কী ক্রিয়া ও প্রতিক্রিয়া সৃষ্টি করে সে সম্পর্কে বিজ্ঞানের বিশেষ শাখা ফার্মাকোলজি আলোচনা করে।

jodio sadharon antorok samikorongulir astitto ebong anonyotar somosyatir khetre picard- lindelof totter attonto sontoshjonok uttor royeche, tobe eti aangshik antorok samikoroner khetre projojyo noy.
যদিও সাধারণ অন্তরক সমীকরণগুলির অস্তিত্ব এবং অনন্যতার সমস্যাটির ক্ষেত্রে পিকার্ড- লিন্ডেলফ তত্ত্বের অত্যন্ত সন্তোষজনক উত্তর রয়েছে, তবে এটি আংশিক অন্তরক সমীকরণের ক্ষেত্রে প্রযোজ্য নয়।

tinti bivager prodhan tinjon atirikto deputy commissioner.
তিনটি বিভাগের প্রধান তিনজন অতিরিক্ত ডেপুটি কমিশনার।

tar kamarshalay toiri hoy toloyar, bollom, golabarud.
তার কামারশালায় তৈরি হয় তলোয়ার, বল্লম, গোলাবারুদ।

Khrishtopurbo 2yo shotoke chin-e chiriyakhanar proman paowa jay.
খ্রিষ্টপূর্ব ২য় শতকে চীনে চিড়িয়াখানার প্রমান পাওয়া যায়।

Prosthabito metrorail prokolper jonyo ekti station ekhane nirmito hobe.
প্রস্তাবিত মেট্রোরেল প্রকল্পের জন্য একটি স্টেশন এখানে নির্মিত হবে।

chilen. 1970-er doshoke, magazine-ti Cameron Crow, Lestar Banks, Jo Klein, Jo Esfarhas, Patty Smith ebong P. G. O'Rourke shoho onek bishishto lekhokgoner kormojibon shuru korte shahajyo koreche.
ছিলেন। ১৯৭০-এর দশকে, ম্যাগাজিনটি ক্যামেরন ক্রো, লেস্টার ব্যাঙ্স, জো ক্লেইন, জো এস্স্ফারহাস, প্যাট্টি স্মিথ এবং পি. জে. ও'রুরকে সহ অনেক বিশিষ্ট লেখকগণের কর্মজীবন শুরু করতে সাহায্য করেছে।

kintu abhinetara ta bujhte pare na.
কিন্তু অভিনেতারা তা বুঝতে পারে না।

Er jonno angshikbhabe dayi kora jay bachbicharhinbhabe jouna samporka briddhi, potitabritti, condomer byabohaar kome jawa, ebong samakamita bishesh kore 'purusher shathe purusher anirapod jouna samporka.
এর জন্য আংশিকভাবে দায়ী করা যায় বাছবিচারহীনভাবে যৌন সম্পর্ক বৃদ্ধি, পতিতাবৃত্তি, কনডমের ব্যবহার কমে যাওয়া, এবং সমকামীতা বিশেষ করে 'পুরুষের সাথে পুরুষের অনিরাপদ যৌন সম্পর্ক।

Tobe khub alpo boyeshei ma-babar kach theke kuran, hadis, fikah, shastrer ilam hasil korechilen.
তবে খুব অল্প বয়সেই মা-বাবার কাছ থেকে কুরআন, হাদীস, ফিকহ্ শাস্ত্রের ইলম হাসিল করেছিলেন।

eder dehe subinosyto mangshopeshi aache ebong purno boyoshko poshu prochur sada poshom utpadon kore jekhane kono kalo aash thake na.
এদের দেহে সুবিন্যস্ত মাংসপেশী আছে এবং পূর্ণ বয়স্ক পশু প্রচুর সাদা পশম উৎপাদন করে যেখানে কোন কালো আঁশ থাকে না।

Chotobelay tar baba mara jan.
ছোটবেলায় তাঁর বাবা মারা যান।

Take tokhon "bakeneko" bole daka hoy.
তাকে তখন "বাকেনেকো" বলে ডাকা হয়।

Gangar gorbhe soru soru bali
গঙ্গার গর্ভে সরু সরু বালি

Chelebela thekai shatare tar darun utshaho chilo.
ছেলেবেলা থেকেই সাঁতারে তাঁর দারুণ উৎসাহ ছিল।

leo nardo the vinchir chitrokorme grail somporkito jesob lukayito totthadi uthe eseche segulo holo -
লিওনার্দো দা ভিঞ্চির চিত্রকর্মে হলি গ্রেইল সম্পর্কিত যেসব লুকায়িত তথ্যাদি উঠে এসেছে সেগুলো হল –

1818 saale Holmboeke Christiania Cathedral bidyaloye ganiter shikkhak hishebe niyog dewa hoyechilo jekhane tar bhabishyot bikhyato ganitbid Neils Henrique Abeler shathe sakhyat hoy.
১৮১৮ সালে হোম্বেকে ক্রিস্টিয়ানিয়া ক্যাথেড্রাল বিদ্যালয়ে গনিতের শিক্ষক হিসেবে নিয়োগ দেওয়া হয়েছিল যেখানে তার ভবিষ্যত বিখ্যাত গণিতবিদ নিলস হেনরিক আবেলের সাথে সাক্ষাত হয়।

Char haat jukto Debi tar prodhan baam haat diye osurer matha dhore ache, daan paye osurke chepe dhore achen.
চার হাত যুক্ত দেবী তার প্রধান বাম হাত দিয়ে অসুরের মাথা ধরে আছে, ডান পায়ে অসুরকে চেপে ধরে আছেন।

Hindu ainonujayi streer, shamir proti onugoto thakte hobe, ar shamike tar streer shonge bas korte o bharanposhan dite hobe.
হিন্দু আইনানুযায়ী স্ত্রীর, স্বামীর প্রতি অনুগত থাকতে হবে, আর স্বামীকে তার স্ত্রীর সঙ্গে বাস করতে ও ভরণপোষণ দিতে হবে।

Er jonno tara onek notun koushal o tatwo toiri korechilo.
এর জন্য তারা অনেক নতুন কৌশল ও তত্ত্ব তৈরি করেছিল।

Bhashati Bharoter Asom ongorajyer ekti shorkari bhasha ebong Bharoter shangbidhan anusare deshtir 22ti jatiyo bhashar ekti.
ভাষাটি ভারতের অসম অঙ্গরাজ্যের একটি সরকারী ভাষা এবং ভারতের সংবিধান অনুসারে দেশটির ২২টি জাতীয় ভাষার একটি।

2008-e abar Shilike hariye tini Olympic-er jogyota arjon koren.
২০০৮-এ আবার শিলিকে হারিয়ে তিনি অলিম্পিকের যোগ্যতা অর্জন করেন।

tar notun poribar khomota dokholer chesta korleo rajsovar montrider birodhitay ta korte bartho hon.
তাঁর মাতুল পরিবার ক্ষমতা দখলের চেষ্টা করলেও রাজসভার মন্ত্রীদের বিরোধিতায় তা করতে ব্যর্থ হন।

Oi aki shomoye Lapelos eo phiringi rog mohamari akare dekha dey.
ঐ একই সময়ে লেপেলস এও ফিরিঙ্গি রোগ মহামারী আকারে দেখা দেয়।

Savitri Chottopadhyay.
সাবিত্রী চট্টোপাধ্যায়

hydrogen prostut kora khubi sohoj.
হাইড্রোজেন প্রস্তুত করা খুব সহজ।

joddhara thorke khuje paay, kintu destroyar aakromon kore tader porajito kore.
যোদ্ধারা থরকে খুঁজে পায়, কিন্তু ডেস্ট্রয়ার আক্রমণ করে তাদের পরাজিত করে।

Bangladeshe ecopark bolte emon ekti sanrakkhito elakake bojhay ja udbhid o pranir prakritik abosthal o nayanabhiram drishya sangbalito elaka jekhane parjatakder chittabinodoner shujog-subidha sristir uddhyeSe gathit hoy.
বাংলাদেশে ইকোপার্ক বলতে এমন একটি সংরক্ষিত এলাকাকে বোঝায় যা উদ্ভিদ ও প্রাণীর প্রাকৃতিক আবাস্থল ও নয়নাভিরাম দৃশ্য সংবলিত এলাকা যেখানে পর্যটকদের চিত্তবিনোদনের সুযোগ-সুবিধা সৃষ্টির উদ্দেশে গঠিত হয়।

1834 saal-er por hindu college-er kritobidyo jubokder deputy collector-er pod dewa shuru hote thake, tokhon rashikkrishna mallick deputy collector pod-e nijukto hoy.
১৮৩৪ সালের পর হিন্দু কলেজের কৃত্যবিদ্য যুবকদের ডেপুটি কালেক্টরের পদ দেওয়া শুরু হতে থাকে, তখন রসিককৃষ্ণ মল্লিক ডেপুটি কালেক্টরের পদে নিযুক্ত হয়।

Protiti columner bhitti toiri jonno hajar hajar concreter stup diye 70 metre gobhir porjonto bhorat kora hoye thake.
প্রতিটি কলামের ভিত্তি তৈরি জন্য হাজার হাজার কংক্রিটের স্তুপ দিয়ে ৭০ মিটার গভীর পর্যন্ত ভরাট করা হয়ে থাকে।

october, 2002 saale notun chairman hisebe nirbachito hon.
অক্টোবর, ২০০২ সালে নতুন চেয়ারম্যান হিসেবে নির্বাচিত হন।

Tini France o markin juktorashtre kaaj kore thaken.
তিনি ফ্রান্স ও মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রে কাজ করে থাকেন।

Gameser sheSe ekti football mathe porinato kora hoy ja Manchester Cityr ghorer mathe porinato hoyeche.
গেমসের শেষে একটি ফুটবল মাঠে পরিণত করা হয় যা ম্যানচেস্টার সিটির ঘরের মাঠে পরিণত হয়েছে।

Kindergarten tin theke saat bochorer jonno ekti shishu-kendrik prak patthokrom prodaan kore.
কিন্ডারগার্টেন তিন থেকে সাত বছরের জন্য একটি শিশু-কেন্দ্রিক প্রাক পাঠ্যক্রম প্রদান করে ।

Ei elakay prapto protnotattik nidorshon prachin sobbhyotar bahok hishebe promapok.
এই এলাকায় প্রাপ্ত প্রত্নতাত্ত্বিক নিদর্শন প্রাচীন সভ্যতার বাহক হিসেবে প্রমাপক।

Bidrohira besh koyekti lokkhoniyo nirjatoner sathe jorito chilo; kintu Soviet sena somorthone prerito Mongolian senara ete jorito bidrohider utkhat korte aro-o odhik nrishongsotar porichoy dey.
বিদ্রোহীরা বেশ কয়েকটি লক্ষনীয় নির্যাতনের সাথে জড়িত ছিলো; কিন্তু সোভিয়েত সেনা সমর্থনে প্রেরিত মঙ্গোলিয়ান সেনারা এতে জড়িত বিদ্রোহীদের উৎখাত করতে আরও অধিক নৃশংসতার পরিচয় দেয়।

erpor mogodher mourjo somrat prothom chandragupter shathe selucaser konnyar bibaher joutuk hisebe hindukush porboter dokhin anogso mourjo samrajjer adhine chole aase.
এরপর মগধের মৌর্য সম্রাট প্রথম চন্দ্রগুপ্তের সাথে সেলুকাসের কন্যার বিবাহের যৌতুক হিসেবে হিন্দুকুশ পর্বতের দক্ষিণ অংশ মৌর্য সাম্রাজ্যের অধীনে চলে আসে।

Onnyanyo onusonger moddhe royeche khopar kata, bicha, nupur, haate botua ityadi.
অন্যান্য অনুষঙ্গের মধ্যে রয়েছে খোঁপার কাঁটা, বিছা, নুপুর; হাতে বটুয়া ইত্যাদি।


আমি বনী ইসরাঈলকে কিতাব, রাজত্ব ও নবুওয়ত দান করেছিলাম এবং তাদেরকে পরিচ্ছন্ন রিযিক দিয়েছিলাম এবং বিশ্ববাসীর উপর শ্রেষ্ঠত্ব দিয়েছিলাম।আরও দিয়েছিলাম তাদেরকে ধর্মের সুস্পষ্ট প্রমাণাদি। অতঃপর তারা	26	aami boni israeilke kitab, rajjoswoo noroyot daan korechilam ebong taaderke porichhonno rishik diyechilam ebong biswobasir upor shreshthtto diyechilam .aaro diyechilam taaderke dhormer sushspoto promanadi. atto:por tara

zee cinema bharater prothom hindi chwlochitrer channel chilo.
জি সিনেমা ভারতের প্রথম হিন্দি চলচ্চিত্রের চ্যানেল ছিল।

Oi shomoy jara Aristotle porte chaito, ba chiktsaboigyanik poribhasha byabohar korte chaito, baa ganeetik samasyar somadhan
ঐ সময়ে যারা আরিস্তোতল পড়তে চাইত, বা চিকিৎসাবৈজ্ঞানিক পরিভাষা ব্যবহার করতে চাইত, বা গাণিতিক সমস্যার সমাধান

Obhyas poriborton proshikkhon
অভ্যাস পরিবর্তন প্রশিক্ষণ

Er baire-o aro ebsh kichu jati royeche jaderke Myanmar Sarkar nijeder lok bole swikar kore na.
এর বাইরেও আরো বেশ কিছু জাতি রয়েছে যাদেরকে মায়ানমার সরকার নিজেদের লোক বলে স্বীকার করে না।

ei upadhikari bouddhoder buddho amitaver abotar rupe kolpona kora hoy.
এই উপাধিধারী বৌদ্ধদের বুদ্ধ অমিতাভের অবতার রূপে কল্পনা করা হয়।

theke ebong onudan prodankarir theke beshi shomoy ebong janaganer kach theke tahabil songroher onurodh kore na.
থেকে এবং অনুদান প্রদানকারীর থেকে বেশি সময় এবং জনগণের কাছ থেকে তহবিল সংগ্রহের অনুরোধ করে না।

doler protishthota eng sarike khemar brujer upo-netar bhumikay thaka sotteo sokol dhoroner kormokando theke nishkriti deoya hoy.
দলের প্রতিষ্ঠাতা ইং সারিকে খেমার রুজের উপ-নেতার ভূমিকায় থাকা সত্ত্বেও সকল ধরণের কর্মকাণ্ড থেকে নিষ্কৃতি দেয়া হয়।

1947 saal theke1948 saal porjonto tini beloy o ayaris baker moto onnyanno kichu comics rachona koren.
১৯৪৭ থেকে ১৯৪৮ সাল পর্যন্ত তিনি বেলয় ও অ্যারিস বাকের মত অন্যান্য কিছু কমিক্স রচনা করেন।

Acid-e dhatu drobibhuto hole dajhyo bashpo nirgoto hoy ja flojiston howar sombhabona-e beshi ebong eti flojiston totwo/flojiston totwer shatheo sundar khap kheye giyechilo.
এসিডে ধাতু দ্রবীভূত হলে দাহ্য বাষ্প নির্গত হয় যা ফ্লোজিস্টন হওয়ার সম্ভাবনাই বেশি এবং এটি ফ্লোজিস্টন তত্ত্ব|ফ্লোজিস্টন তত্ত্বের সাথেও সুন্দর খাপ খেয়ে গিয়েছিল।

Somoy bachate giye banjanton los rodeos thekei amsterdam jabar tel niye nilen, jar poriman chilo pray 55 tonne.
সময় বাঁচাতে গিয়ে বানজান্টন লোস রোদেওস থেকেই আমস্টারডাম যাবার তেল নিয়ে নিলেন, যার পরিমাণ ছিল প্রায় ৫৫ টন।

Ederke prodhanoto djibouti, eritrea, ethiopia, kenya, somalia, sudan, tanzania ebong uganda.
এদেরকে প্রধানত জিবুতি, ইরিত্রিয়া, ইথিওপিয়া, কেনিয়া, সোমালিয়া, সুদান, তানজানিয়া এবং উগান্ডা।

Saudi Arab, Turasko, juktarajja, France abong Germany ar sorkar mone kore je Khagosike hotta kora hoiyeche.
সৌদি আরব, তুরস্ক, যুক্তরাজ্য, ফ্রান্স এবং জার্মানি এর সরকার মনে করে যে খাশোগিকে হত্যা করা হয়েছে।

dole tini muloto: danhati batsman hisebe khelten.
দলে তিনি মূলতঃ ডানহাতি ব্যাটসম্যান হিসেবে খেলতেন।

Je kabbe kono Debata ba ashadharon gunsomponna purusher kingba ekobongsodbhod bohu nirpatir sabistor bibaran likhit hoy, Take Mahakbbo bole.
যে কাব্যে কোন দেবতা বা অসাধারণ গুণসম্পন্ন পুরুষের কিংবা একবংশোদ্ভব বহু নৃপতির সবিস্তর বিবরণ লিখিত হয়, তাকে মহাকাব্য বলে।

bangladesher sorbo uttorer stholbondorti ekhane obosthito.
বাংলাদেশের সর্ব উত্তরের স্থলবন্দরটি এখানে অবস্থিত।

Daridra durikaran o linga samatar jonno skhikkhake byabohar kora hoy.
দারিদ্র দূরীকরণ ও লিঙ্গ সমতার জন্য শিক্ষাকে ব্যবহার করা হয়।

sesomoy taar baba bujhte perechilen je taar meye ekjon gayika hoayar joggota niye jonmo hoyeche
সেসময় তার বাবা বুঝতে পেরেছিলেন যে তার মেয়ে একজন গায়িকা হওয়ার যোগ্যতা নিয়ে জন্ম হয়েছে।

Australiar bipokkhe obhishek seriese ongsho niye panch teste 24 wicket dakhal koren o Srinibasraghaban Venkataraghavanke daler baire chole jete hoy.
অস্ট্রেলিয়ার বিপক্ষে অভিষেক সিরিজে অংশ নিয়ে পাঁচ টেস্টে ২৪ উইকেট দখল করেন ও শ্রীনিবাসরাঘবন ভেঙ্কটরাঘবনকে দলের বাইরে চলে যেতে হয়।

Tobe oneke mone koren ei ghotona Buddhinath du-ak purush purbero hote pare.
তবে অনেকে মনে করেন এই ঘটনা বুদ্ধিনাথ দু-এক পুরুষ পূর্বেরও হতে পারে।

Songe porikkha nirikkha ekti durbol signal.With asankhyo manushh fole theke ei shonakto kompon, sekhane onek dabidarder prothom ekti electric guitar udbhabito hoyeche.
সঙ্গে পরীক্ষা নিরীক্ষা একটি দুর্বল signal.With অসংখ্য মানুষ ফলে থেকে এই শনাক্ত কম্পন, সেখানে অনেক দাবিদারদের প্রথম একটি ইলেকট্রিক গিটার উদ্ভাবিত হয়েছে.

Anande abhibhuto raja ei konnotike iswarer dan mone kore lalon palon korte thaken.
আনন্দে অভিভূত রাজা এই কন্যাটিকে ঈশ্বরের দান মনে করে লালন পালন করতে থাকেন।

porbotmala railline-e train chalanor jonno tini bishesh proshikkhan grohon koren ebong dui engine bisishto jatribahi train porichalona koren.
পর্বতমালা রেললাইনে ট্রেন চালানর জন্য তিনি বিশেষ প্রশিক্ষণ ঘহন করেন এবং দুই ইঞ্জিন বিশিষ্ট যাত্রীবাহী ট্রেন পরিচালনা করেন।

Abu Sad tolowar kashmukto kore bollen, ei ghorer probhur shopoth, jodi tumi amar bhagner jomi phiriye na dao tobe ei tolowar tomar dehe dhukiye debo.
আবু সাদ তলোয়ার কোষমুক্ত করে বললেন, এই ঘরের প্রভুর শপথ, যদি তুমি আমার ভাগ্নের জমি ফিরিয়ে না দাও তবে এই তলোয়ার তোমার দেহে ঢুকিয়ে দেব।

Deshe fire 1966 saale west indeser mukhomukhi hoy.
দেশে ফিরে ১৯৬৬ সালে ওয়েস্ট ইন্ডিজের মুখোমুখি হয়।

Echarao Mughal samrat take bibhinno dami upodhoukan diye somman janan.
এছাড়াও মুঘল সম্রাট তাকে বিভিন্ন দামি উপঢৌকন দিয়ে সম্মান জানান।

Akhyan ba golpo (Ingreji: Story) bolte bojhano hoy kono ekti ghotonar ba shomporkojukto ekadhik ghotonar shomonwito bornona.
আখ্যান বা গল্প (ইংরেজী: Story) বলতে বোঝানো হয় কোনও একটি ঘটনার বা সম্পর্কযুক্ত একাধিক ঘটনার সমন্বিত বর্ণনা।

kono kono khetre asio, hispanik ba aantojatigoto somporkoke kendro koreo ei dhoroner kahini gore uthte dekha jaay.
কোনো কোনো ক্ষেত্রে এশীয়, হিসপ্যানিক বা আন্তঃজাতিগত সম্পর্ককে কেন্দ্র করেও এই ধরনের কাহিনি গড়ে উঠতে দেখা যায়।

se taar icche moton jatrider cabe uthato.
সে তার ইচ্ছে মতোন যাত্রীদের ক্যাবে উঠাতো।

mexico (ankara)
মেক্সিকো (আঙ্কারা)

AMO totte sonaton, ardhosonaton ebong quantam prokriyasomuho ontorbhukto royeche.
এএমও তত্ত্বে সনাতন, অর্ধসনাতন এবং কোয়ান্টাম প্রক্রিয়াসমূহ অন্তর্ভূক্ত রয়েছে।

IRIX: sholpo shomoyer jonno IRIX interctive desktoper bikalpo hishebe CDE byabohar.
আইআরআইএক্স: স্বল্প সময়ের জন্যে আইআরআইএক্স ইন্টারেক্টিভ ডেস্কটপের বিকল্প হিসেবে সিডিই ব্যবহার।

Rousseau-r matobad: prokriti samyo dharonar upor nirbhorshil, jekhane manushh matroi soman, swayangshompurno ebong tripto.
রুসোর মতবাদঃ প্রকৃতি সাম্য ধারণার উপর নির্ভরশীল, যেখানে মানুষ মাত্রই সমান, স্বয়ংসম্পূর্ণ এবং তৃপ্ত।

taar pitar naam hojorat imam muhammad baker raddiyallahu aanhu ebong taar ma tar naam umme farwaya raddiyallahu aanha.
তাঁর পিতার নাম হযরত ইমাম মুহাম্মাদ বাকের রাদ্বিয়াল্লাহু আনহু এবং তাঁর মাতার নাম উম্মে ফারওয়া রাদ্বিয়াল্লাহু আনহা ।

Jodio 2014 saaler April porjonto Jahanbanir mrityur aag porjonto tader bibaho sthayi hoy.
যদিও ২০১৪ সালের এপ্রিল পর্যন্ত জাহানবানির মৃত্যুর আগ পর্যন্ত তাদের বিবাহ স্থায়ী হয়।

Bosundhora Das
বসুন্ধরা দাস

Bangladesher jatiyo kobi kaji najrul islam bangali poltoner soinik hisebe korachite pray tin bochor obosthan korechilen.
বাংলাদেশের জাতীয় কবি কাজী নজরুল ইসলাম বাঙালি পল্টনের সৈনিক হিসেবে করাচিতে প্রায় তিন বছর অবস্থান করেছিলেন।

Parabartite Pariser kachakachi Mewdone stree sahajoge bosobas koren.
পরবর্তীতে প্যারিসের কাছাকাছি মিউডনে স্ত্রী সহযোগে বসবাস করেন।

Ei choritrogulir poridhaner bastragulite bibhinno ghatona chitrayito kora ache.
এই চিত্রগুলির পরিধানের বস্ত্রগুলিতে বিভিন্ন ঘটনা চিত্রায়িত করা আছে।

finland (helsikki)
ফিনল্যান্ড (হেলসিঙ্কি)

Meyeder careerer prasangati bastob jibone jemon palte jete thake, tar shonge tal miliye palte jay uponyaser choritrankono.
মেয়েদের কেরিয়ারের প্রসঙ্গটি বাস্তব জীবনে যেমন পালটে যেতে থাকে, তার সঙ্গে তাল মিলিয়ে পালটে যায় উপন্যাসের চরিত্রাঙ্কনও।

Hindu aine biye registrationer kono bidhan nei.
হিন্দু আইনে বিয়ে রেজিস্ট্রেশনের কোনো বিধান নেই।

1926 saale tini Hosen Shahid Sohrabordir Independent Muslim Partyr pakkhe kaaj korechen.
১৯২৬ সালে তিনি হোসেন শহীদ সোহরাওয়ার্দী‌র ইন্ডিপেন্ডেন্ট মুসলিম পার্টির পক্ষে কাজ করেছেন।

Er aage byabostha likhiye Hindu borno somajer pondit-der sommoti nite hoy.
এর আগে ব্যবস্থা লিখিয়ে হিন্দু বর্ণ সমাজের পন্ডিতদের সম্মতি নিতে হয়।

Roger shabhabik goti prokriti:
রোগের স্বাভাবিক গতি প্রকৃতিঃ

e uddeshe yini ali fetai okwerke notun dol gothon korte bolen.
এ উদ্দেশ্যে তিনি আলি ফেতহি ওকয়েরকে নতুন দল গঠন করতে বলেন।

Nicher sarite hoyhullorpurno batting-e namten.
নীচেরসারিতে হৈহুল্লোরপূর্ণ অবস্থায় ব্যাটিংয়ে নামতেন।

ur sohore obosthaner sthantite ekti jiguraat ba upasonaloyer dhonsabosesh paoya geche.
উর শহরের অবস্থানের স্থানটিতে একটি জিগুরাত বা উপাসনালয়ের ধ্বংসাবশেষ পাওয়া গেছে।

3 February Gregoriyo borshoponji onusare bochorer 34tomo din.
৩ ফেব্রুয়ারি গ্রেগরীয় বর্ষপঞ্জী অনুসারে বছরের ৩৪তম দিন।

bartomane gramin phoner grahok sankhya pray 7 koti.
বর্তমানে গ্রামীন ফোনের গ্রাহক সংখ্যা প্রায় ৭ কোটি।

Eti Antarctica ebong upoantarctikay Norwayer tinti uponibesher ekti baki duti holo Rani Mod Land ebong Bovet dwip.
এটি অ্যান্টার্কটিকা এবং উপঅ্যান্টার্কটিকায় নরওয়ের তিনটি উপনিবেশের একটি; বাকি দুটি হল রানী মড ল্যান্ড এবং বোভেট দ্বীপ।

Afjal khan-ke bondhi kora hoy abong dokhin Afghanistane bidhroho dekha dey.
আফজাল খানকে বন্দী করা হয় এবং দক্ষিণ আফগানিস্তানে বিদ্রোহ দেখা দেয়।

sayani gupta
সায়ানী গুপ্তা

Pakistan noubahinir 4ti gunboat chilo (P N S Jashor, Rajshahi, Kumilla o Sylhet).
পাকিস্তান নৌবাহিনীর ৪টি গানবোট ছিল(পি এন এস যশোর, রাজশাহী, কুমিল্লা ও সিলেট)।

tartute 8 ulikoli chrishter je bariti te dudayev kormoroto chilen taar smritir uddeshye nirmito ekti granite-nirmito folok royeche.
তার্তুতে ৮ উলিকোলি স্ট্রিটের যে বাড়িটিতে দুদায়েভ কর্মরত ছিলেন সেখানে তাঁর স্মৃতির উদ্দেশ্যে নির্মিত একটি গ্রানাইট-নির্মিত ফলক রয়েছে।

Muslim lekhok Ibne Al-Asirer lekhay etir uddhriti royeche
মুসলিম লেখক ইবনে আল-আসিরের লেখায় এটির উদ্ধৃতি রয়েছে

protibochor pray 9 koti jatri ei babosthati babohaar koren.
প্রতিবছর প্রায় ৯ কোটি যাত্রী এই ব্যবস্থাটি ব্যবহার করেন।

Dibyanka Tripathi
দিব্যাঙ্কা ত্রিপাঠী

1990 saale upojela chairman pode nirbachon kore bijoyi hoye tini paach bochor upojela chairman hisebe dayitto palon koren.
১৯৯০ সালে উপজেলা চেয়ারম্যান পদে নির্বাচন করে বিজয়ী হয়ে তিনি পাঁচ বছর উপজেলা চেয়ারম্যান হিসেবে দায়িত্ব পালন করেন।

Bingsho shotabdir prothom bhage British khedao andolone ebong, bishesh kore Hindu adhipatyabadi achoroner mukhe, Musolmander gosthigoto shartho rokkhay ei potrikati dudormoniyo bhumika palon korechilo.
বিংশ শতাব্দীর প্রথম ভাগে ব্রিটিশ খেদাও আন্দোলনে এবং, বিশেষ করে হিন্দু আধিপত্যবাদী আচরণের মুখে, মুসলমানদের গোষ্ঠীগত স্বার্থ রক্ষায় এই পত্রিকাটি দুদর্মনীয় ভূমিকা পালন করেছিল।

Dudayev tar jiboner prothom 13 bachor Soviet Kazakhstane otibahito koren.
দুদায়েভ তাঁর জীবনের প্রথম ১৩ বছর সোভিয়েত কাজাখস্তানে অতিবাহিত করেন।

samorik bahini kotrik niyontrito tottabodhayoker prodhan poramorshok hisebe d:
সামরিক বাহিনী কর্তৃক নিয়ন্ত্রিত তত্ত্বাবধায়কের প্রধান পরামর্শক হিসেবে ড.

Aaro guruttopurno abodanguli esechilo beltrami, bonnet, darbouks, lia, reiman, seret ebong uingarten er kach theke.
আরও গুরুত্বপূর্ণ অবদানগুলি এসেছিল বেল্টরামি, বননেট, দারবৌক্স, লিয়ে, রেইমান, সেরেট এবং উইনগার্টেন এর কাছে থেকে।

Encyclopedia Judaica-r onujayi, Selonika-r onek Ihudi-r mote Kamal chilen Donmeh bongsher.
এনসাইক্লোপিডিয়া জুডাইকার অনুযায়ী, সেলোনিকার অনেক ইহুদীর মতে কামাল ছিলেন দিওনমেহ বংশের।

shonghoi Maglev line
সাংহাই ম্যাগলেভ লাইন

Citycell-er 45% singtel-er malikanay ebong 55% malikanay chilo pacific group of far east telecom-er.
সিটিসেলের ৪৫% সিংটেল-এর মালিকানায় এবং ৫৫% মালিকানায় ছিলো প্যাসিফিক গ্রুপ ও ফার ইস্ট টেলিকমের।

sei somoye paschattyo somajgulote anek beshi shikkhito o sohure chilo, aar gonomaddhom bapok porimane songbadpotro o poster niye bistrito chilo.
সেই সময়ে পাশ্চাত্য সমাজগুলোতে অনেক বেশি শিক্ষিত ও শহুরে ছিল, আর গণমাধ্যম ব্যাপক পরিমাণে সংবাদপত্র ও পোস্টার নিয়ে বিস্তৃত ছিল।

kendriyo committir sodossyo mononito hon ebong taake oi songothoner doliyo rajnoitik proshikkhoner dayitto deoya hoy.
কেন্দ্রীয় কমিটির সদস্য মনোনীত হন এবং তাকে ঐ সংগঠনের দলীয় রাজনৈতিক প্রশিক্ষণের দায়িত্ব দেওয়া হয়।

E porjonto tini tar kheloyari jibone chouddobar ekok shiropa joy korechen.
এ পর্যন্ত তিনি তার খেলোয়াড়ী জীবনে চৌদ্দবার একক শিরোপা জয় করেছেন।

Matro ekti albam ber kore theme geleo akhono onek natun hardrock bander kache ai bandti adrasha tader oshadharon protivar karone.
মাত্র একটি এলবাম বের করে থেমে গেলেও এখনো অনেক নতুন হার্ডরক ব্যান্ডের কাছে এই ব্যান্ডটি আদর্শ তাদের অসাধারণ প্রতিভার কারণে।

Tar manib chilo atanta nisthur prakrtir lok.
তাঁর মনিব ছিল অত্যন্ত নিষ্ঠুর প্রকৃতির লোক।

Matir gobhire bhalobhabe jonmay.
মাটির গভীরে ভালভাবে জন্মায়।

Pashchatyer bibhinno deshe Robibarke shoptaher shesh din gonyo kora hoy.
পাশ্চাত্যের বিভিন্ন দেশে রবিবারকে সপ্তাহের শেষ দিন গণ্য করা হয়।

kathalighata, boubazar-khalpar, ikrashi, lokkhiprosad, palamganj soho besh kichu gram ei unionbhukto.
কাঠালীঘাটা, বৌবাজার-খালপাড়, ইকরাশী, লক্ষীপ্রাসাদ, পালামগঞ্জ সহ বেশ কিছু গ্রাম এই ইউনিয়নভুক্ত।

maxweler samikaran
ম্যাক্সওয়েলের সমীকরণ

bank of maldip jonosebay abodan rakhake guruttopurno hisabe biswas kore ebong ei karone er kormiderke sechhasebi kaaje utsaho deoyar pashapashi taderke asongkho samajik dayboddhotamulok karjokrome angshogrohon korte sohoyota kore.
ব্যাংক অব মালদ্বীপ জনসেবায় অবদান রাখাকে গুরুত্বপূর্ণ হিসাবে বিশ্বাস করে এবং এই কারণে এর কর্মীদেরকে স্বেচ্ছাসেবী কাজে উৎসাহ দেয়ার পাশাপাশি তাদেরকে অসংখ্য সামাজিক দায়বদ্ধতামূলক কার্যক্রমে অংশগ্রহণ করতে সহায়তা করে।

rastrer proti nagoriker adhikar o nirapotta rokkhar babostha thakbe,
রাষ্ট্রের প্রতি নাগরিকের অধিকার ও নিরাপত্তা রক্ষার ব্যবস্থা থাকবে;

Olympic gold quist name ekti alavjonok sagstha take sponsor kore.
অলিম্পিক গোল্ড কোয়েস্ট নামে একটি অলাভজনক সংস্থা তাঁকে স্পনসর করে।

A ghotonar por dal nirbachokmondali take tin khelai nisadhagga prodan kore.
এ ঘটনার পর দল নির্বাচকমণ্ডলী তাঁকে তিন খেলায় নিষেধাজ্ঞা প্রদান করে।

kintu krishok andoloner netritto diye mamata provrito jonopriyota arjone sokkhom hoy.
কিন্তু কৃষক আন্দোলনের নেতৃত্ব দিয়ে মমতা প্রভূত জনপ্রিয়তা অর্জনে সক্ষম হন।

kono shishu mayer jonno kadtte thaka kaale taake taar maa taratari aasbe bole se kanna thamay.
কোন শিশু মায়ের জন্য কাঁদতে থাকা কালে তাকে তার মা তাড়াতাড়িই আসবে বললে সে কান্না থামায়।

jini dhumpan koren, tini dhumpayi.
যিনি ধূমপান করেন, তিনিই ধূমপায়ী।

1932 saaler Novemberer majhamajhi somoye gabbai anustiti khelai Icelander bipokhe 179 ran tule teste tar stan akhonno rakhen.
১৯৩২ সালের নভেম্বরের মাঝামাঝি সময়ে গাব্বায় অনুষ্ঠিত খেলায় কুইন্সল্যান্ডের বিপক্ষে ১৭৯ রান তুলে টেস্টে তাঁর স্থান অক্ষুণ্ন রাখেন।

Take duti ostrapochar, abong porobarti sare tin bachore ojon komiye 100 KG (220 Po) kom ojondar hishebe prostut korar udashya rakha hoyyachilo.
তাকে দুটি অস্ত্রোপচার, এবং পরবর্তী সাড়ে তিন বছরে ওজন কমিয়ে ১০০ কেজি (২২০ পা) কম ওজনদার হিসেবে প্রস্তুত করার উদ্দেশ্যে রাখা হয়েছিল।

1979 saale muktijoddha sansader nettritte andolon shuru hoy.
১৯৭৯ সালে মুক্তিযোদ্ধা সংসদের নেতৃত্বে আন্দোলন শুরু হয়।

anoyarar prothom choptogolpo poriborton 1954 saale doinik songbade prokashito hoy.
আনোয়ারার প্রথম ছোটগল্প পরিবর্তন ১৯৫৪ সালে দৈনিক সংবাদে প্রকাশিত হয়।

Bor-kone-r majhkhane ekti thalay siddho kora asto ekti murgi, ek botol mod o bhat rakha hoy.
বর-কনের মাঝখানে একটি থালায় সিদ্ধ করা আস্ত একটি মুরগী, এক বোতল মদ ও ভাত রাখা হয়।

Ghar ghuriye halka patal dehi guard babu-ke emon ek thappor lagalen dekhe gelo tate bolishtho dehi Narendra Nath-er ek thappor-e guard chitpotang.
ঘাড় ঘুরিয়ে হালকা পাতলা দেহী গার্ড বাবুকে এমন এক থাপ্পড় লাগালেন দেখা গেল তাতে বলিষ্ঠ দেহী নরেন্দ্র নাথের এক থাপ্পড়ে গার্ড চিৎপটাং।

Prothome jakhon I-E (Internet explorer) bajare chara hoy takhon etike kinte hoto.
প্রথমে যখন আই-ই (ইন্টারনেট এক্সপ্লোরার) বাজারে ছাড়া হয় তখন এটিকে কিনতে হত।

Kulti Thana
কুলটি থানা

dokhin afrabad sarkari prathomik bidyalaya
দক্ষিণ জাফরাবাদ সরকারি প্রাথমিক বিদ্যালয়

adikale dokhin-purbo asiay baas chilo monoder.
আদিকালে দক্ষিণ-পূর্ব এশিয়ায় বাস ছিল মনদের।

Brihottoro antilles dwipshrinkholer onyanyo dwip-er sathe tulona korle puerto rico ayotone dominican projatontrer ek-ponchomangsho, haiti-r ek-tritiyansho ebong jamaica-r pray soman.
বৃহত্তর অ্যান্টিলিজ দ্বীপশৃঙ্খলের অন্যান্য দ্বীপের সাথে তুলনা করলে পুয়ের্তো রিকো আয়তনে ডোমিনিকান প্রজাতন্ত্রের এক-পঞ্চমাংশ, হাইতির এক-তৃতীয়াংশ এবং জামাইকার প্রায় সমান।

Jodhio ank ake baybsha hishebe niger pesha kore niyeche.
যদিও অনেকে একে ব্যবসা হিসেবে নিজের পেশা করে নিয়েছেন।

Sekhanei tar cricketer proti asokti jonme.
সেখানেই তাঁর ক্রিকেটের প্রতি আসক্তি জন্মে।

Tini asomoy tar dekha masjidar biboron dai.
তিনি এসময় তার দেখা মসজিদের বিবরণ দেন।

jekhane tar shathe aaro royechen normani kodei, dinaho jain ebong loren jaoregui.
সেখানে তার সাথে আরো রয়েছেন নরমানি কোর্দেই, ডিনাহ জেন এবং লরেন জাওরেগুই।

bsc
বিএসসি

1962 saaler 6 February ayuber birudhe Dhakar rajpothe prothom michil ber korte giya take pulisher shathe hatahati korte hoyyechilo.
১৯৬২ সালের ৬ ফেব্রুয়ারি আইয়ুবের বিরুদ্ধে ঢাকার রাজপথে প্রথম মিছিল বের করতে গিয়ে তাকে পুলিশের সাথে হাতাহাতি করতে হয়েছিল।

abdul mottaler taate ghore jaoyar amontron janan.
আবদুল মোত্তালেব তাঁতে ঘরে যাওয়ার আমন্ত্রণ জানান।

biswobidyalayar snatokottor biggan bivagguli ei collegee abosthito.
বিশ্ববিদ্যালয়ের স্নাতকোত্তর বিজ্ঞান বিভাগগুলি এই কলেজে অবস্থিত।

ja taake anno enamul hok theke aalada kore jinio bangladesh doler hoye khelechen purbei, kintu tini enamul hok juniorer shathe kono dik thekei somporkito non.
যা তাঁকে অন্য এনামুল হক থেকে আলাদা করে যিনিও বাংলাদেশ দলের হয়ে খেলেছেন পূর্বেই, কিন্তু তিনি এনামুল হক জুনিয়রের সাথে কোন দিক থেকেই সম্পর্কিত নন।

Bani rai
বীণা রায়

Chennaiyer GI Registrar Officeti spashto kore diyechilo je GI tag rasogollar jonno ekti generic term chilo na ebong mishti er utpotti samporke bitarker apabyabohar chilo na.
চেন্নাইয়ের জিআই রেজিস্ট্রার অফিসটি স্পষ্ট করে দিয়েছিল যে জিআই ট্যাগ রাসগোল্লার জন্য একটি জেনেরিক টার্ম ছিল না এবং মিষ্টি এর উৎপত্তি সম্পর্কে বিতর্কের অপব্যবহার ছিল না।

School of Medicine
স্কুল অব মেডিসিন

samad dribling ebong gole lokkhovedi shoter jonno bikhhato chilen.
সামাদ ড্রিবলিং এবং গোলে লক্ষ্যভেদী শটের জন্য বিখ্যাত ছিলেন।

shorkarer kache onurodh
সরকারের কাছে অনুরোধ

Echara take BBC One-er dharabahik Line of Duty-er choturtho moushume DCI Rose Huntley choritre obhinoy korte dekha jay.
এছাড়া তাকে বিবিসি ওয়ানের ধারাবাহিক লাইন অব ডিউটি-এর চতুর্থ মৌসুমে ডিসিআই রোজ হান্টলি চরিত্রে অভিনয় করতে দেখা যায়।

ei bimanbandorti jamnagar shohore abosthito
এই বিমানবন্দরটি জামনগর শহরে অবস্থিত।

arthat aamader chwlochitrer abhijatra shuru hoyechilo shuddhotar oswikar niyei.
অর্থাৎ আমাদের চলচ্চিত্রের অভিযাত্রা শুরু হয়েছিল শুদ্ধতার অঙ্গীকার নিয়েই।

Gaiyer bhai amalorik ai kaj shomponno koren.
গাইয়ের ভাই আমালরিক এই কাজ সম্পন্ন করেন।

B.S-c in Civil Engineering
বি.এস-সি ইন সিভিল ইঞ্জিনিয়ারিং

Streeke niye nij barite phire ashar por borer barite aki rokomer arekti onushthaner ayojon kora hoy.
স্ত্রীকে নিয়ে নিজ বাড়িতে ফিরে আসার পর বরের বাড়িতে একই রকমের আরেকটি অনুষ্ঠানের আয়োজন করা হয়।

Bhumika Chawla
ভূমিকা চাওলা

Eguloke dori diye jukto kore rakha hoy.
এগুলোকে দড়ি দিয়ে যুক্ত করে রাখা হয়।

Obhyontorin ghurnon (ba medial rotation) ebong bhistho ghurnon (ba lateral rotation) bolte kono ongshoke shorir theke dure (bohistho) ba kache (abhyontorin) ghurnonke bojhay.
অভ্যন্তরীণ ঘূর্ণন(বা মিডিয়াল রোটেশন) এবং বহিঃস্থ ঘূর্ণন(বা ল্যাটেরাল রোটেশন) বলতে কোন অংশকে শরীর থেকে দূরে (বহিঃস্থ) বা কাছে(অভ্যন্তরীণ) ঘূর্ণনকে বুঝায়।

Tara muktijoddhader tulonay onek shoktishali o proshikkhito.
তারা মুক্তিযোদ্ধাদের তুলনায় অনেক শক্তিশালী ও প্রশিক্ষিত।

chikitsa-biggane probaho kosh-gononar oporisim abidan royeche,tar moddhe onnyotomo-swetkonikadhikyoghotito roktalpota nirdharon.
চিকিৎসা-বিজ্ঞানে প্রবাহ কোষ-গণনার অপরিসীম অবীদান রয়েছে;তার মধ্যে অন্যতম-শ্বেতকণিকাধিক্যঘটিত রক্তাল্পতা নির্ধারন।

dailpara
ডেইলপাড়া

Tajikistan
তাজিকিস্তান

Prothomdike Georgiar shonge Dudayever shorkarer kutnoitik shomporko chilo ebong Georgiyar prothom rastrapati Zoviyad Gamsakhurdiya Dudayevke noitik samarthan prodan koren.
প্রথমদিকে জর্জিয়ার সঙ্গে দুদায়েভের সরকারের কূটনৈতিক সম্পর্ক ছিল এবং জর্জিয়ার প্রথম রাষ্ট্রপতি জভিয়াদ গামসাখুর্দিয়া দুদায়েভকে নৈতিক সমর্থন প্রদান করেন।

goribder moddheo jaara gorib taader majhe kaaj korto ei charity, ekhono kore jacche.
গরিবদের মধ্যেও যারা গরিব তাদের মাঝে কাজ করতো এই চ্যারিটি, এখনও করে যাচ্ছে।

echarao prothom biswojuddhe austrelian imperial forse kormoroto chilen.
এছাড়াও প্রথম বিশ্বযুদ্ধে অস্ট্রেলিয়ান ইম্পেরিয়াল ফোর্সে কর্মরত ছিলেন।

mul tinti choritreri otit, bartoman o bhobishyot ache.
মূল তিনটি চরিত্রেরই অতীত, বর্তমান ও ভবিষ্যৎ আছে।

fokhor uddin ahomed choudhury sohojoddhader niye sahosikotar songe pakistan senabahinir upor aakromon koren.
ফখর উদ্দিন আহমেদ চৌধুরী সহযোদ্ধাদের নিয়ে সাহসিকতার সঙ্গে পাকিস্তান সেনাবাহিনীর ওপর আক্রমণ করেন।

Joseph A.
যোসেফ এ.

Latvia (Taskhent)
লাতভিয়া (তাশখন্দ)

1368 khristabde euan rajbpngsher potoner shathe shathe ei lipi-r byabohar bondho hoye jay.
১৩৬৮ খ্রিষ্টাব্দে ইউয়ান রাজবংশের পতনের সাথে সাথে এই লিপির ব্যবহার বন্ধ হয়ে যায়।

aar jodi ei shorirke dan o bam pase asomanvabe vag kore,tobe take parasajaital tol bole.
আর যদি এটি শরীরকে ডান ও বাম পাশে অসমানভাবে ভাগ করে,তবে তাকে প্যারাস্যাজাইটাল তল বলে।

2012 sale, eti onuman kora hoyechilo je site-ti proti seconde ek terabyte-er upor probahito (stream) hoy, ja London theke New York porjonto upolobdho network bandwidith-er ek ponero shataker soman chilo.
২০১২ সালে, এটি অনুমান করা হয়েছিল যে সাইটটি প্রতি সেকেন্ডে এক টেরাবাইটের উপর প্রবাহিত (স্ট্রিম) হয়, যা লন্ডন থেকে নিউ ইয়র্ক পর্যন্ত উপলব্ধ নেটওয়ার্ক ব্যান্ডউইথের এক পনেরো শতকের সমান ছিল।

nen hongkong ekadosher biruddhe ekti priti matche, jekhane 2-0 goler joye taar ek goler bhumika chilo.
নেন হংকং একাদশের বিরুদ্ধে একটি প্রীতি ম্যাচে, যেখানে ২-০ গোলের জয়ে তার এক গোলের ভূমিকা ছিল।

Churanto khelai tini swarup dharon koren.
চূড়ান্ত খেলায় তিনি স্বরূপ ধারণ করেন।

Robert Langdon
রবার্ট ল্যাংডন

rosh kopur sebon hitokor.
রস কর্পূর সেবন হিতকর।

Ai anchaltir niyontran niye bohu judha hoyyeche.
এই অঞ্চলটির নিয়ন্ত্রণ নিয়ে বহু যুদ্ধ হয়েছে।

ghoroa prothom-shremir ingrej County Cricket-e Northamptonshire-er pokkhe khele thaken.
ঘরোয়া প্রথম-শ্রেণীর ইংরেজ কাউন্টি ক্রিকেটে নর্দাম্পটনশায়ারের পক্ষে খেলে থাকেন।

Bangladesher prekkhapote balyobibaho ekti shadharon byadhi.
বাংলাদেশের প্রেক্ষাপটে বাল্যবিবাহ একটি সাধারণ ব্যাধি।

bharater gonotantrik jubo fedaration holo 1980 chrishtabde protishthito bharater ekti bamponthi ekti jubo songothon ebong eti rajnoitik vabe bharater comiunist party (marksbadi)-r songe songjukto.
ভারতের গণতান্ত্রিক যুব ফেডারেশন হল ১৯৮০ খ্রিস্টাব্দে প্রতিষ্ঠিত ভারতের একটি বামপন্থী যুব সংগঠন এবং এটি রাজনৈতিক ভাবে ভারতের কমিউনিস্ট পার্টি (মার্ক্সবাদী)-র সঙ্গে সংযুক্ত ।

Deeptite bibhinno desher jahajer malpatra otha-namar jonno ek asthayi bandar nirman kora hoy ebong Parobortite purnango jahaj-bandar hishebe karjokrom chalate thake.
দ্বীপটিতে বিভিন্ন দেশের জাহাজের মালপত্র ওঠা-নামার জন্য এক অস্থায়ী বন্দর নির্মাণ করা হয় এবং পরবর্তীতে পূর্ণাঙ্গ জাহাজ-বন্দর হিসেবে কার্যক্রম চালাতে থাকে।

jemes likhechen je, trinidad theke smlke swavavikvabe neoya holeo dol nirbachokmondoli aar kono krishnaggo batsmanke dole nite raji honni.
জেমস লিখেছেন যে, ত্রিনিদাদ থেকে স্মলকে স্বাভাবিকভাবে নেয়া হলেও দল নির্বাচকমণ্ডলী আর কোন কৃষ্ণাঙ্গ ব্যাটসম্যানকে দলে নিতে রাজী হননি।

Eshomoy Harland and Wolf chilo bishwer sarbabrihot shipyard.
এসময় হারল্যান্ড এন্ড উলফ ছিল বিশ্বের সর্ববৃহৎ শিপইয়ার্ড।

• twaker niche khudra bethahin pinda ba sebcutaneous nodule thake.
• ত্বকের নিচে ক্ষুদ্র ব্যথাহীন পিন্ড বা সাবকিউটেনিয়াস নডিউল থাকে।

ei bochorer rail bajete tini rail montroker bivinno notun uddyoger kotha ghoshona koren.
এই বছরের রেল বাজেটে তিনি রেল মন্ত্রকের বিভিন্ন নতুন উদ্যোগের কথা ঘোষণা করেন।

Arabi bhashay obhiggo
আরবি ভাষায় অভিজ্ঞ

Ei oncholti totkalin Sasaniyo shamrajyer ekti prodesh chilo.
এই অঞ্চলটি তৎকালীন সাসানীয় সাম্রাজ্যের একটি প্রদেশ ছিল।

Chobiti porichalona koren Clyde Lucas ebong chitronatyo likhen ei chobir mul chitronatyokar David Duncan.
ছবিটি পরিচালনা করেন ক্লাইদ লুকাস এবং চিত্রনাট্য লিখেন এই ছবির মূল চিত্রনাট্যকার ডেভিড ডানকান।

VGA (video graphics array) somorthito screen
ভিজিএ (ভিডিও গ্রাফুক্স এরে) সমর্থিত স্ক্রিন

Khurshed
খুরশেদ

Islamer Nabi Muhumamader bhabisyotbani anujayi tini ter Imamer akjon.
ইসলামের নবী মুহাম্মদের ভবিষ্যবাণী অনুযায়ি তিনি তের ইমামের একজন ।

aajker dine bivinnorokom utsob o udjapon jemon - biye, eid, puja-parbon, diwalir voj utsobe misti hisebe kalojam deoya hoy.
আজকের দিনে বিভিন্নরকম উৎসব ও উদযাপন যেমন - বিয়ে, ঈদ, পূজা-পার্বণ, দিওয়ালির ভোজ উৎসবে মিষ্টি হিসেবে কালোজাম দেয়া হয়।

Sukomal Purkayastha (mrityu: 19 May 1961) holen akjon Bharotiya torun, jini Bharoter asam rajyer rajya bhasha hishebe Banglake
সুকোমল পুরকায়স্থ (মৃত্যু: ১৯ মে ১৯৬১) হলেন একজন ভারতীয় তরুণ, যিনি ভারতের অসম রাজ্যের রাজ্য ভাষা হিসাবে বাংলাকে

Dwijendralal Ray (prokhyato kobi o natyokar)
দ্বিজেন্দ্রলাল রায় (প্রখ্যাত কবি ও নাট্যকার)

eti ushnomondoliyo americar sthaniyo projati ebong sara duniyay aalongkarik udvid hisebe bistrito hoyeche.
এটি উষ্ণমণ্ডলীয় আমেরিকার স্থানীয় প্রজাতি এবং সারা দুনিয়ায় আলংকারিক উদ্ভিদ হিসেবে বিস্তৃত হয়েছে।

wen jayabao: gonoprojatantrik chiner rashtriyo porishoder prodhan.
ওয়েন জিয়াবাও: গণপ্রজাতান্ত্রিক চীনের রাষ্ট্রীয় পরিষদের প্রধান।

kahinir gotir jonno seti khubi proyojoniyo.
কাহিনির গতির জন্য সেটি খুবই প্রয়োজনীয়।

morarpara
মোড়ারপাড়া

ribit ebong ora
রিবিট এবং ওরা

Pekuya Balika Uccho bidyaloy
পেকুয়া বালিকা উচ্চ বিদ্যালয়

byaboshay shiksha anushad
ব্যবসায় শিক্ষা অনুষদ

phonix programme er duto lokkho chilo, ekti holo
ফোনিক্স প্রোগ্রাম এর দুটো লক্ষ্য ছিল, একটি হল

poroborti somoye tini gorgao mahabidyalaya o shibsagar mahabidyalayae probokta hisebe o dibrugar biswobidyalayae adhhyapok hisebe karjyonirbaho korechilen.
পরবর্তী সময়ে তিনি গড়গাঁও মহাবিদ্যালয় ও শিবসাগর মহাবিদ্যালয়ে প্রবক্তা হিসেবে ও ডিব্রুগড় বিশ্ববিদ্যালয়ে অধ্যাপক হিসেবে কার্যনির্বাহ করেছিলেন।

may 2011 saale, tini express trainer chalok hisebe podonnoti laav koren.
মে ২০১১ সালে, তিনি এক্সপ্রেস ট্রেনের চালক হিসাবে পদোন্নতি লাভ করেন।

Ar Pan Am-o pranpone chesta kore runway theke sore jete.
আর প্যান অ্যামও প্রানপণে চেষ্টা করে রানওয়ে থেকে সরে যেতে।

Richard William Tim (jonmo: 2 March, 1923 Michigan city, Indiana, juktorashtro) akjon shikkhabid, pranibid ebong pobitro cross songher shadashyo.
রিচার্ড উইলিয়াম টিম (জন্ম: ২ মার্চ, ১৯২৩ মিশিগান সিটি, ইন্ডিয়ানা, যুক্তরাষ্ট্র) একজন শিক্ষাবিদ, প্রাণীবিদ এবং পবিত্র ক্রুশ সংঘের সদস্য।

Tini ei odhibesine Kolkatar protinidhi chilen.
তিনি এই অধিবেশনে কলকাতার প্রতিনিধি ছিলেন।

Umashree
উমাশ্রী

Tin, char, panch, ba satjon mileo khela jay.
তিন, চার, পাঁচ, বা সাতজন মিলেও খেলা যায়।

Sei noroker bongshoke bhoumo bongsho boleo jana jay.
সেই নরকের বংশকে ভৌম বংশ বলেও জানা যায়।

Chin o Malaysiay orthonoitik shomporko bojay rakhte o bojay rakhar jonno Chiner janaganer kach theke ekti baro rin diye ei setu toiri kora hoyeche.
চীন ও মালয়েশিয়ায় অর্থনৈতিক সম্পর্ক বজায় রাখতে ও বজায় রাখার জন্য চীনের জনগণের কাছ থেকে একটি বড় ঋণ দিয়ে এই সেতু তৈরি করা হয়েছে।

Dreker sutro
ড্রেকের সূত্র

gachtike pujo korte dur-duranto theke manush ashen.
গাছটিকে পুজো করতে দূর-দূরান্ত থেকে মানুষ আসেন।

Tini asamer guwahatir basinda ebong puner army sports inistitute theke prashikkhan-prapta.
তিনি আসামের গুয়াহাটির বাসিন্দা এবং পুণের আর্মি স্পোর্টস ইনস্টিটিউট থেকে প্রশিক্ষণ-প্রাপ্ত।

Mayajaal
মায়াজাল

Newton London o Penjanse bere othen.
নিউটন লন্ডন ও পেনজান্সে বেড়ে ওঠেন।

hachon raja, shah abdul karim, shitalang shah soho bivinno bauler moto noyta gaan niye 2001 saale prokashito hoye doharer prothom album "bondhur deshe".
হাছন রাজা, শাহ্ আব্দুল করিম, শীতালং শাহ সহ বিভিন্ন বাউলের মোট ন'টা গান নিয়ে ২০০১ সালে প্রকাশিত হয় দোহারের প্রথম অ্যালবাম "বন্ধুর দেশে।"

Shitkale choy mash Amur nodi nouporibahoner upojogi thake na.
শীতকালে ছয় মাস আমুর নদী নৌপরিবহনের উপযোগী থাকে না।

bartoman juger police kormokortader moto Rima Khan nirday o nirmam.
বর্তমান যুগের পুলিশ কর্মকর্তাদের মতো রিমা খান নির্দয় ও নির্মম।

Beiersastra ebong Enneper aro kichu dorkari bibaran sutrer unnito korechilen, nyunatama pristher saathe dhridabhabe jatilota bishleshan ebong Harmenik apekhak.
বেইএরস্ত্রাস এবং এননেপের আরও কিছু দরকারি বিবরণ সূত্রের উন্নীত করেছিলেন, নূন্যতম পৃষ্ঠের সাথে দৃঢভাবে জটিলতা বিশ্লেষণ এবং হার্মোনিক অপেক্ষক।

Homologas rikbenashon duivabe khotigrasto double satnd vagoner meramot korte sakhom.
হোমোলোগাস রিকম্বিনেশন দুইভাবে ক্ষতিগ্রস্থ ডাবল স্ট্র্যান্ড ভাঙনের মেরামত করতে সক্ষম।

1942 saale tar mamla protyahar kora hoy ebong dwitiyobarer jonno take kendriyo Asia-te nirbashito kora hoy.
১৯৪২ সালে তাঁর মামলা প্রত্যাহার করা হয় এবং দ্বিতীয়বারের জন্য তাকে কেন্দ্রীয় এশিয়াতে নির্বাসিত করা হয়।

uvoykhetrei kalubitorana pakistani wicket-rokhok moin khaner haate kot diyechilen.
উভয়ক্ষেত্রেই কালুবিতরাণা পাকিস্তানী উইকেট-রক্ষক মঈন খানের হাতে কট দিয়েছিলেন।

sei shune jonmejoy daarpalke nirdesh dayn keu jeno taar aggatosare joggosthane probesh na kore.
সেই শুনে জন্মেজয় দ্বারপালকে নির্দেশ দেন কেউ যেন তাঁর অজ্ঞাতসারে যজ্ঞস্থানে প্রবেশ না করে।

mexico samrajjer poton hole songjukto projatontri moddho america gothito hoy.
মেক্সিকো সাম্রাজ্যের পতন হলে সংযুক্ত প্রজাতন্ত্রী মধ্য আমেরিকা গঠিত হয়।

Kintu notun ei aaintite bishes bidhan naame ekti dhara (dhara 19) jukta kore aro kombayasi sishuder biyer anumodono dewa hoyeche.
কিন্তু নতুন এই আইনটিতে বিশেষ বিধান নামে একটি ধারা (ধারা ১৯) যুক্ত করে আরো কমবয়সী শিশুদের বিয়ের অনুমোদনও দেয়া হয়েছে।

tini druto sotirtho kheloyar o darshokder kache nijeke tule dhoren.
তিনি দ্রুত সতীর্থ খেলোয়াড় ও দর্শকদের কাছে নিজেকে তুলে ধরেন।

Totkalin Bengal Presidency-r (bortomane Bihar) Bhagalpure Kumudlal naame jonmogrohon koren.
তৎকালীন বেঙ্গল প্রেসিডেন্সির (বর্তমানে বিহার) ভাগলপুরে কুমুদলাল নামে জন্মগ্রহণ করেন।

hoteler bairer noksha muloto arak ebong kornikes somriddho ja bharotiyo tothakothito puratonkaler sthapotter songmishron.
হোটেলের বাইরের নকশা মূলত আর্ক এবং কোর্নিকেস সমৃদ্ধ যা ভারতীয় তথাকথিত পুরাতনকালের স্থাপত্যের সংমিশ্রন।

Koyekti chobi motamutibhabe sofol hoyeche.
কয়েকটি ছবি মোটামুটিভাবে সফল হয়েছে।

Seti kine 1938 saale somudre mach dhorar jonyo company gothon kore chalu korechilen tini.
সেটি কিনে ১৯৩৮ সালে সমুদ্রে মাছ ধরার জন্য কোম্পানি গঠন করে চালু করেছিলেন তিনি।

Ei bidroho domon kora hoy.
এই বিদ্রোহ দমন করা হয়।

Erpor Ovaler pancham Teste 98 run tulen.
এরপর ওভালের পঞ্চম টেস্টে ৯৮ রান তুলেন।

pitar naam kripanath.
পিতার নাম কৃপানাথ।

1996 saaler april e pore giye colurbone bhenge felen.
১৯৯৬ সালের এপ্রিলে পড়ে গিয়ে কলার বোন ভেঙে ফেলেন।

Porobortite ei anchale Islami shobhyotar bikashlabher shathe shathe Khorasaan naamti jonopriyo hoye othe.
পরবর্তীকালে এই অঞ্চলে ইসলামি সভ্যতার বিকাশলাভের সাথে সাথে খোরাসান নামটি জনপ্রিয় হয়ে ওঠে।

9m satake miranma jati Irabati upottyakar upore boshobash shuru kore.
৯ম শতকে মিরানমা জাতি ইরাবতী উপত্যকার উপরে বসবাস শুরু করে।

Prithibibisharod Robert P.
পুথিবিশারদ রবার্ট পি.

dokkhin Africa cricket daler onnotam shadashyo chilen tini.
দক্ষিণ আফ্রিকা ক্রিকেট দলের অন্যতম সদস্য ছিলেন তিনি।

Methodist montrir putro hishebe tini Australiar pokkhe cricket o Victorian Football League-er Australio rules footballe ongshogrohon korechen.
মেথডিস্ট মন্ত্রীর পুত্র হিসেবে তিনি অস্ট্রেলিয়ার পক্ষে ক্রিকেট ও ভিক্টোরিয়ান ফুটবল লীগের অস্ট্রেলীয় রুলস ফুটবলে অংশগ্রহণ করেছেন।

Romer pataner por, Catholic church poschim Europe sakkhorotar o scholarshiper ekmatro rakkhakrta hoye uthechilo.
রোমের পতনের পর, ক্যাথলিক চার্চ পশ্চিম ইউরোপে সাক্ষরতার ও স্কলারশিপের একমাত্র রক্ষাকর্তা হয়ে উঠেছিল ।

(englisaized remond lali, latine remond lal, reimundas ba remundas lalas ba lalas) majjokar ekjon bikhyato lekhok o darshonik, noiyayik ebong fransiskan proshakhar anongso.
(এংলিসাইজড রেমন্ড লালি, লাতিনে রেমন্ড লাল; রেইমুন্ডাস বা রেমুন্ডাস লালাস বা লালাস) ম্যাজোর্কার একজন বিখ্যাত লেখক ও দার্শনিক, নৈয়ায়িক এবং ফ্রান্সিসকান প্রশাখার অংশ।

walt keli taar toiri sristishil podokheper akare pogo choritro diye dushonbirodhi poster banan, songe uddhriti, "aamra shotrur sakkhat peyechi ebong
ওয়াল্ট কেলি তাঁর তৈরি সৃষ্টিশীল পদক্ষেপের আকারে পোগো চরিত্র দিয়ে দূষণবিরোধী পোস্টার বানান, সঙ্গে উদ্ধৃতি, "আমরা শত্রুর সাক্ষাত পেয়েছি এবং

podmer upor upur hoye shuye thaka shiber pither opor upobishta dhatunirmito choy inchi uccho kali bigroho.
পদ্মের ওপর উপুড় হয়ে শুয়ে থাকা শিবের পিঠের ওপর উপবিষ্টা ধাতুনির্মিত ছয় ইঞ্চি উচ্চ কালী বিগ্রহ।

myurale kamala ronger agnishikha o danober mukh chitrayito hoyeche.
ম্যুরালে কমলা রঙের অগ্নিশিখা ও দানবের মুখ চিত্রায়িত হয়েছে।

sesh naam (reprize)
শেষ নাম (রিপ্রাইজ)

Ei boktritar sutro dhorei bigyani Kames Dewer-er shathe Jagadishchandrer bondhutto srishti hoy.
এই বক্তৃতার সূত্র ধরেই বিজ্ঞানী জেমস ডিউয়ার-এর সাথে জগদীশচন্দ্রের বন্ধুত্ব সৃষ্টি হয়।

khunjto, ba jekono dhoroner buddhibrittik alochonay ongsho nite chaito, tader jonno Arabir gyan chilo aporiharjjyo.
খুঁজত, বা যেকোন ধরনের বুদ্ধিবৃত্তিক আলোচনায় অংশ নিতে চাইত, তাদের জন্য আরবির জ্ঞান ছিল অপরিহার্য।

Tini bornandho chilen.
তিনি বর্ণান্ধ ছিলেন।

ekti sankat sristi hoy. 1480 Christabde Don-Yod-Rdo-Rje ekti bishal soinyobahinir sahajje Dwus onchol akramon koren. Tini Lhasa saharer nikatborti
একটি সংকট সৃষ্টি হয়। ১৪৮০ খ্রিষ্টাব্দে দোন-য়োদ-র্দো-র্জে একটি বিশাল সৈন্যবাহিনীর সাহায্যে দ্বুস অঞ্চল আক্রমণ করেন। তিনি লাসা শহরের নিকটবর্তী

Maize, Kasava, Beans, Squash, Tulo, probhriti chilo tader prodhan fasal.
মেইজ, কাসাভা, বিনস, স্কোয়াশ, তুলো, প্রভৃতি ছিল তাদের প্রধান ফসল।

ketaki kushari daison (jonmo: 26 june 1940) bharatiyo bongshodbhuto kobi, lekhika, anubadak o gobeshok jini juktorajje bosobaas koren.
কেতকী কুশারী ডাইসন (জন্ম: ২৬ জুন ১৯৪০) ভারতীয় বংশোদ্ভূত কবি, লেখিকা, অনুবাদক ও গবেষক যিনি যুক্তরাজ্যে বসবাস করেন।

Athoba ekti major o duti minor criteria milte hobe ebong er shathe group-e streptococcus daara songkromoner proman thakte hobe.
অথবা একটি মেজর ও দুটি মাইনর ক্রাইটেরিয়া মিলতে হবে এবং এর সাথে গ্রুপ-এ স্ট্রেপ্টোকক্কাস দ্বারা সংক্রমণের প্রমাণ থাকতে হবে।

bagbazarer nabin das.
বাগবাজারের নবীন দাস।

1990-er doshoke bohudoli gonotantrik andolon sshorkarer amole totkali rastropoti Fradrik Chilu'bar odhine tini montri chilen.
১৯৯০-এর দশকে বহুদলীয় গণতান্ত্রিক আন্দোলন সরকারের আমলে তৎকালীন রাষ্ট্রপতি ফ্রেদেরিক চিলুবা’র অধীনে তিনি মন্ত্রী ছিলেন।

Hawk-eye (Ronin othoba Clint Barton nam-eo porichito) holo ekti kalponik choritro ebong Marvel Comics theke Hawk-eye-r comics boiguli prokashito hoy.
হকআই (রোনিন অথবা ক্লিন্ট বার্টন নামেও পরিচিত) হল একটি কাল্পনিক চরিত্র এবং মার্ভেল কমিকস থেকে হকআইয়ের কমিকস্ বইগুলি প্রকাশিত হয়।

Bangladesher sanbidhan o ainer dristite pratyek sabalak nagariker biye korar purno odhikar royeche.
বাংলাদেশের সংবিধান ও আইনের দৃষ্টিতে প্রত্যেক সাবালক নাগরিকের বিয়ে করার পূর্ণ অধিকার রয়েছে।

A dampotir pach shontan roiyeche.
এ দম্পতির পাঁচ সন্তান রয়েছে।

Maddhyajuger kono kono Arab oitihaasiker mote ei oncholer simana purbodike emonki Bharoter poschim simana porjonto bistrito chilo.
মধ্যযুগের কোনও কোনও আরব ঐতিহাসিকের মতে এই অঞ্চলের সীমানা পূর্বদিকে এমনকী ভারতের পশ্চিম সীমানা পর্যন্ত বিস্তৃত ছিল।

Araken-rajer soinyodoler modhye onek mog o oboitonik portugij soinyo chilo.
আরাকান-রাজের সৈন্যদলের মধ্যে অনেক মগ ও অবৈতনিক পর্তুগিজ সৈন্য ছিল।

Aki bochore Faizal shopno dekhen je Sahabi Huzaifa Ibne Al-yaman take udeshyo kore bolchen, "he badshah!
একই বছরে ফয়সাল স্বপ্ন দেখেন যে সাহাবী হুযাইফা ইবনে আল-ইয়ামান তাকে উদ্দেশ্য করে বলছেন, “ হে বাদশাহ!

Khaturar bongo balika bidyaloyke nijer pratibha o kormodakkhottay take khatura balika bidyaloy naame punorujibbito kore prodhan shikkhikar dayittobhar nen.
খাঁটুরার বঙ্গ বালিকা বিদ্যালয়কে নিজের প্রতিভা ও কর্মদক্ষতায় তাকে খাঁটুরা বালিকা বিদ্যালয় নামে পুনরুজ্জীবিত করে প্রধান শিক্ষিকার দায়িত্বভার নেন।

Tader phasite jholano hoy.
তাদের ফাঁসিতে ঝোলানো হয়।

Onek pore oilar proman koren shokol jor nikhut shonkhyai ei gothoner.
অনেক পরে অয়লার প্রমাণ করেন সকল জোড় নিখুঁত সংখ্যাই এই গঠনের।

dujoner morodeho bagdader 30 mile dure salman parke aarek sahabi salman fharshir kaborer pashe somahito kora hoy.
দুজনের মরদেহ বাগদাদের ৩০ মাইল দূরে সালমান পার্কে আরেক সাহাবী সালমান ফারসির কবরের পাশে সমাহিত করা হয়।

1992 saale jonosadharoner jonno unmukto kore deoya hoy.
১৯৯২ সালে জনসাধারণের জন্য উন্মুক্ত করে দেওয়া হয়।

supriya devi
সুপ্রিয়া দেবী

ekhane tini bidroher karone srishtho oshanto obostha proshomito korar kaje niyojito chilen.
এখানে তিনি বিদ্রোহের কারণে সৃষ্ট অশান্ত অবস্থা প্রশমিত করার কাজে নিয়োজিত ছিলেন।

Tar pitar moto tinio Bharote safallya labher chesta korechilen.
তার পিতার মত তিনিও ভারতে সাফল্য লাভের চেষ্টা করেছিলেন।

sadharonvabe kono prodotto purnyo songkhya er jonne konti trikhondiyo, jodi ebong kebol jodi dara bibhajjyo na hoy.
সাধারণভাবে কোন প্রদত্ত পূর্ণ সংখ্যা এর জন্যে কোণটি ত্রিখণ্ডনীয়, যদি এবং কেবল যদি দ্বারা বিভাজ্য না হয়।

sworgo o morter kendre obosthit dengfeng-er oitihasik smaroksomuho, henan prodesh, 2010
স্বর্গ ও মর্ত্যের কেন্দ্রে অবস্থিত ডেংফেং-এর ঐতিহাসিক স্মারকসমূহ, হেনান প্রদেশ, ২০১০

Sikhar Dhawan
শিখর ধাওয়ান

eti purbe chilo dhakar nababder prasad.
এটি পূর্বে ছিল ঢাকার নবাবদের প্রাসাদ।

Sizouka chilo prothom tokugawa shogun, tokugawa Iyeasur jonmostan.
শিযুওকা ছিল প্রথম তোকুগাওয়া শোগুন, তোকুগাওয়া ইয়েআসুর জন্মস্থান।

Nashesi char gayi-befikre
নাশেসি চার গায়ি-বেফিকরে

Prothome Shastri moshai shudhu matro Ramtonu Lahirir jiboni likhben bhebechilen.
প্রথমে শাস্ত্রী মশাই শুধু মাত্র রামতনু লাহিড়ীর জীবনী লিখবেন ভেবেছিলেন।

Mount Gyambiar
মাউন্ট গ্যাম্বিয়ার

Sangher sishuder lalon-palon korto.
সংঘের শিশুদের লালন-পালন করতো।

Ekti obbhash prothomdike shuru hote pare kono uddeshyoke samne rekhe, shomoyer shathe uddeshyoti kom guruttopurno hoye jay ebong obbhash aro soyongkriya hoye jaye.
একটি অভ্যাস প্রথমদিকে শুরু হতে পারে কোন উদ্দেশ্যকে সামনে রেখে, সময়ের সাথে উদ্দেশ্যটি কম গুরুত্বপূর্ণ হয়ে যায় এবং অভ্যাস আরও স্বয়ংক্রিয় হয়ে যায়ে।

chicken tikka prostutite babohrito mishrontitke anek somoy bola hoy tikka.
চিকেন টিক্কা প্রস্তুতিতে ব্যবহৃত মিশ্রণটিকে অনেক সময় বলা হয় টিক্কা।

Dhakar Patuwatuli charao Jagannath College (bortomane Jagannath Bishwobidyaloy), Victoria Park (Bahadur Shah Park), Ahsaan Manzil ebong Dhakar baire totkalin Manikganj mohokumar (Adhuna jela)
ঢাকার পাটুয়াটুলী ছাড়াও জগন্নাথ কলেজ (বর্তমানে জগন্নাথ বিশ্ববিদ্যালয়), ভিক্টোরিয়া পার্ক (বাহাদুর শাহ পার্ক), আহসান মঞ্জিল এবং ঢাকার বাইরে তৎকালীন মানিকগঞ্জ মহকুমার (অধুনা জেলা)

Ebhabe Ragmochon-ke bilombito kore songomer shomoy bridhi kora jay.
এভাবে রাগমোচন-কে বিলম্বিত করে সঙ্গমের সময় বৃদ্ধি করা যায়।

1980-er dashaker majhamajhi shomoy porjonto bishwa ranking-er shirsho dashe obosthan korten.
১৯৮০-এর দশকের মাঝামাঝি সময় পর্যন্ত বিশ্ব র‌্যাঙ্কিংয়ের শীর্ষ দশে অবস্থান করতেন।

Ingrej test cricketerder talika
ইংরেজ টেস্ট ক্রিকেটারদের তালিকা

Onyodike chahidamaphik softwaregulir dam onek beshi pore.
অন্যদিকে চাহিদামাফিক সফটওয়্যারগুলির দাম অনেক বেশি পড়ে।

bangladeser prothom shohid minar nirman kora hoy 1952 saaler 21 february rati rajshahi college er new muslim hosteler main gate.
বাংলাদেশের প্রথম শহীদ মিনার নির্মাণ করা হয় ১৯৫২ সালের ২১ ফেব্রুয়ারি রাতই রাজশাহী কলেজ এর নিউ মুসলিম হোস্টলের মেইন গেটে।

santoramer nirdeshonay film ciitir porikolpona pronyon o nirmankaj karjokor kora hoyechilo.
শান্তরামের নির্দেশনায় ফিল্ম সিটির পরিকল্পনা প্রণয়ন ও নির্মাণকাজ কার্যকর করা হয়েছিল।

taara jukti dekhan je porjobekhok nirbachon probhaber karone ,aamra shunnyosthan khoy daara dhongsho hobar samvibana abomullyaan korchi
তারা যুক্তি দেখান যে পর্যবেক্ষক নির্বাচন প্রভাবের কারণে, আমরা শূন্যস্থান ক্ষয় দ্বারা ধ্বংস হবার সম্ভাবনা অবমূল্যায়ন করছি

Ei librarytike ekti jatiyo heritage ghosona korar procheshta cholche.
এই লাইব্রেরীটিকে একটি জাতীয় হেরিটেজ ঘোষনা করার প্রচেষ্টা চলছে।

1987 saale tini major general pade unnito hon, ebong Estoniyar Tartute Soviet Long Range Aviationer 326tama Heavy Bombar Aviation Divisioner commander nijukta hon.
১৯৮৭ সালে তিনি মেজর জেনারেল পদে উন্নীত হন, এবং এস্তোনিয়ার তার্তুতে সোভিয়েত লং রেঞ্জ এভিয়েশনের ৩২৬তম হেভি বম্বার এভিয়েশন ডিভিশনের কমান্ডার নিযুক্ত হন।

Shahidullah Kaysar
শহীদুল্লা কায়সার

Ei chukti shakkhorer phalaswarup oitihaasik khasra abhawa rokkha chuktir akta asol proyojiniyo sakriyotar moddhe probesh korte swasti
এই চুক্তি স্বাক্ষরের ফলস্বরূপ ঐতিহাসিক খসড়া আবহাওয়া রক্ষা চুক্তির একটা আসল প্রয়োজনীয় সক্রিয়তার মধ্যে প্রবেশ করতে স্বস্তি

1945 saale ditiya bishwojuddho sesh howyar por eti besamarik biman paribahan bandar hishebe chalu hoy.
১৯৪৫ সালে দ্বিতীয় বিশ্বযুদ্ধ শেষ হওয়ার পর এটি বেসামরিক বিমান পরিবহন বন্দর হিসেবে চালু হয়।

Kahinir proyojone Rijudar purono bondhu othoba sthaniyo porichitojonder kotha ullekh thakleo Rijuda ebong Rudrer baire series-er aro duti guruttopurno choritro royeche.
কাহিনীর প্রয়োজনে ঋজুদার পুরনো বন্ধু অথবা স্থানীয় পরিচিতজনদের কথা উল্লেখ থাকলেও ঋজুদা এবং রুদ্রের বাইরে সিরিজের আরও দুটি গুরুত্বপূর্ণ চরিত্র রয়েছে।

Bhumitik gambujer bikash shadhonkari sthapati Bakminster Fuller, Antarctikay gambuj nagar toirir shombhabona utthapan karen jar majhe niyantrita jalabayute sthapana gore tola shombhob hobe.
ভূমিতিক গম্বুজের বিকাশ সাধনকারী স্থপতি বাকমিন্‌স্টার ফুলার, অ্যান্টার্কটিকায় গম্বুজ নগর তৈরির সম্ভাবনা উত্থাপন করেন যার মাঝে নিয়ন্ত্রিত জলবায়ুতে স্থাপনা গড়ে তোলা সম্ভব হবে।

Beshirbhag kachin-e christian, bakira muloto bouddho dharmo onusari.
বেশিরভাগ কাচিনই খ্রিস্টান, বাকিরা মূলত বৌদ্ধ ধর্মের অনুসারী।

Tao aabaar banglay noy, ei torko chole puropuri engrejite.
তাও আবার বাংলায় নয়, এই তর্ক চলে পুরোপুরি ইংরেজিতে।

taara ei khelay 2-1 gole joy laav koren.
তারা ওই খেলায় ২-১ গোলে জয় লাভ করে।

E morjaday tini bortoman Bangladesh ebong Bharoter Bangla o Bihare bhromon kore shomoy katan.
এ মর্যাদায় তিনি বর্তমান বাংলাদেশ এবং ভারতের বাংলা ও বিহারে ভ্রমণ করে সময় কাটান।

1970-er doshoke ottonto olpo boyeshe congress (i) dile mamata bandyopadhyay rajnoitik kormojiboner suchona hoy.
১৯৭০-এর দশকে অত্যন্ত অল্প বয়সে কংগ্রেস (আই) দলে মমতা বন্দ্যোপাধ্যায়ের রাজনৈতিক কর্মজীবনের সূচনা হয়।

Eguli shadharonoto byaboharkari-bandhob hoye thake, fole eguli shohojei byaboharjogyo.
এগুলি সাধারণত ব্যবহারকারী-বান্ধব হয়ে থাকে, ফলে এগুলি সহজেই ব্যবহারযোগ্য।

dollar gang
ডলার গ্যাং

Rashtroti nijoswo mudra o dakticket-o chapte aromvo kore.
রাষ্ট্রটি নিজস্ব মুদ্রা ও ডাকটিকেটও ছাপতে আরম্ভ করে।

echara notun kor bile ucchoaayer manushder kach theke beshi artho aadayer kotha bola hoyeche.
এছাড়া নতুন কর বিলে উচ্চআয়ের মানুষদের কাছ থেকে বেশি অর্থ আদায়ের কথা বলা হয়েছে।

NBangladeshe noditi badamghat hote singarkhal nam dharon kore shyllet-er companigonjer surma nodite potito hoyeche.
বাংলাদেশে নদীটি বাদামঘাট হতে সিঙ্গারখাল নাম ধারণ করে সিলেটের কোম্পানীগঞ্জের সুরমা নদীতে পতিত হয়েছে।

Bish shatake 1980'r dashak theke koler langol shei sthan dakhal koray dine dine hariye jete bosheche kather langol.
বিশ শতকে ১৯৮০’র দশক থেকে কলের লাঙল সেই স্থান দখল করায় দিনে দিনে হারিয়ে যেতে বসেছে কাঠের লাঙল।

Pakistan senabahinir Lance Nayak Kader Siddiquer netritte desher bhetori prashikkhan grohon korechen, ebong
পাকিস্তান সেনাবাহিনীর ল্যান্স নায়েক কাদের সিদ্দিকীর নেতৃত্বে দেশের ভেতরই প্রশিক্ষণ গ্রহণ করেছেন; এবং

soptom sotabdir prothom dike sasanidder samrajjo jemon ekdike sobcheye beshi bistar lav kore, thik sei eki somoye tader shashon nanakarone durbol hoye porteo shuru kore.
সপ্তম শতাব্দীর প্রথম দিকে সাসানিদদের সাম্রাজ্য যেমন একদিকে সবচেয়ে বেশি বিস্তার লাভ করে, ঠিক সেই একই সময়ে তাদের শাসন নানাকারণে দুর্বল হয়ে পড়তেও শুরু করে।

tarapada bandhopadhyay (swadhinata songrami o aainbid)
তারাপদ বন্দ্যোপাধ্যায় (স্বাধীনতা সংগ্রামী ও আইনবিদ)

Iyasreb baa Madinay Salma tar Pitraloyei shontaner protipalon koren.
ইয়াসরেব বা মদিনায় সালমা তার পিত্রালয়েই সন্তানের প্রতিপালন করেন।

Prashoyi tar yorkar-gulo maratmok chilo o prabhuto safalotar mukh dekhto.
প্রায়শই তাঁর ইয়র্কারগুলো মারাত্মক ছিল ও প্রভূতঃ সফলতার মুখ দেখতো।

Zig-sag-pa-tashe-britan-dro-jre namok Ring-spus-pa rajbongser ek aatmiya o sam-garub-tuse durger adhapati 1557 Christabde Ring-Spus-pa rajbongser biruddhe bidroha ghosana koren.
ঝিগ-শাগ-পা-ত্শে-ব্র্তান-র্দো-র্জে নামক রিং-স্পুংস-পা রাজবংশের এক আত্মীয় ও সাম-গ্রুব-ত্সে দুর্গের অধিপতি ১৫৫৭ খ্রিষ্টাব্দে রিং-স্পুংস-পা রাজবংশের বিরুদ্ধে বিদ্রোহ ঘোষণা করেন।

Onek Free Guitar Effect ache internete download korar jonno.
অনেক ফ্রি গিটার ইফেক্ট আছে ইন্টারনেটে ডাউনলোড করার জন্য।

udahoronswarup, open sourse search engine byabohar kore social engineering er kaje byabohrito tottho songroho kora hoy.
উদাহরণস্বরূপ, ওপেন সোর্স সার্চ ইঞ্জিন ব্যবহার করে সোশ্যাল ইঞ্জিনিয়ারিং এর কাজে ব্যবহৃত তথ্য সংগ্রহ করা হয়।

dholaparao kachakachi tokhon golagulir shobdo.
ধলাপাড়ার কাছাকাছি তখন গোলাগুলির শব্দ।

lusiyas epuliyas ghotonar o karjokoroner bistrito bornonar pranjol uposthaponar jonno suporichito.
লুসিয়াস এপুলিয়াস ঘটনার ও কার্যকারণের বিস্তৃত বর্ণনার প্রাঞ্জল উপস্থাপনার জন্য সুপরিচিত।

nepchun sourojogoter ashtom groho ebong surya theke sobcheye duroborti groho ja roman samudra debota nepchuner naame namangkito hoyeche.
নেপচুন সৌরজগতের অষ্টম গ্রহ এবং সূর্য থেকে সবচেয়ে দূরবর্তী গ্রহ যা রোমান সমুদ্র দেবতা নেপচুনের নামে নামাঙ্কিত হয়েছে।

Shachal kono kichui shajib o cheton amon bodher jonmo hoy.
সচল কোন কিছুই সজীব ও চেতন এমন বোধের জন্ম হয়।

Tobe sukrobar o shonibar chutir dingulite salishi karjokrom chole.
তবে শুক্রবার ও শনিবার ছুটির দিনগুলিতে সালিশি কার্যক্রম চলে।

Poschim Norway Pexton Arms kholen o 20 bochorer jonno bhumir malik chilen.
পশ্চিম নরউডে প্যাক্সটন আর্মস খোলেন ও ২০ বছরের জন্যে ভূমির মালিক ছিলেন।

Okhon eti chilo ekti mati o berar somonwoy-e toiri kora ekti school.
তখন এটি ছিল একটি মাটি ও বেড়ার সমন্বয়ে তৈরি করা একটি স্কুল।

onek sthanei shadharon manushher bikkhobh shomabesh shuru hoy o ei andoloner mukhopatro o neta holen Dr.
অনেক স্থানেই সাধারণ মানুষের বিক্ষোভ সমাবেশ শুরু হয় ও এই আন্দোলনের মুখপাত্র ও নেতা হলেন ডা.

Sonic Bangladesh Ltd. (Chin)- khelna,
সনিক বাংলাদেশ লিঃ (চীন)- খেলনা,

Nrityo-e kothoker pran tobe sohojogi songit-o e khetre bishesh bhumika palon kore.
নৃত্যই কথকের প্রাণ তবে সহযোগী সঙ্গীতও এ ক্ষেত্রে বিশেষ ভুমিকা পালন করে।

paaka aatar shash misti hoye thake.
পাকা আতার শাঁস মিস্টি হয়ে থাকে।

4tha April 1971, Nurul Amin, Golam Azom o Khaja Khairuddin-shoho 12jon Pakistanponthi neta, Pakistan senabahinir general Tikka Khaner shathe dekha koren ebong biddrohider birudhe sohojogitar nischitoyta prodan koren.
৪ঠা এপ্রিল ১৯৭১, নুরুল আমিন, গোলাম আযম ও খাজা খায়রুদ্দিনসহ ১২জন পাকিস্তানপন্থী নেতা, পাকিস্তান সেনাবাহিনীর জেনারেল টিক্কা খানের সাথে দেখা করেন এবং বিদ্রোহীদের বিরুদ্ধে সহযোগিতার নিশ্চিতয়তা প্রদান করেন।

Damkal bahinir operation byabosthapok Mo.
দমকল বাহিনীর অপারেশন ব্যবস্থাপক মো.

biyer por koner pitri grihe bor aar koner berate jaoyake bola hoy firolta(fir+ulta b aswasur barite aasa koner ulto fire jaoya)
বিয়ের পর কনের পিতৃগৃহে বর আর কনের বেড়াতে যাওয়াকে বলা হয় ফিরোল্টা (ফির+উল্টা বা শ্বশুড় বাড়িতে আসা কনের উল্টো ফিরে যাওয়া)।

Ei nishedhagyar biruddhe andolon hoy ebong ei andolon kore Soverings Telivision, TV8 ebong Vasterbotens-Kuriren
এই নিষেধাজ্ঞার বিরুদ্ধে আন্দোলন হয় এবং এই আন্দোলন করে সভেরিংস টেলিভিশন, টিভি৪ এবং ভ্যাস্টারবটেনস-কুরিরেন

Tini 2008 saale Paraguayer rastrapoti nirbachone joylabh koren ebong bortomane Paraguayer 52tamo rastrapotir dayitto palon korechen.
তিনি ২০০৮ সালে প্যারাগুয়ের রাষ্ট্রপতি নির্বাচনে জয়লাভ করেন এবং বর্তমানে প্যারাগুয়ের ৫২তম রাষ্ট্রপতির দায়িত্ব পালন করছেন।

aamra sharif
আমনা শরীফ

Kromosho sonkhyar kromik obosthan somporke dharona gothito howar por ebong shreni bibhag sommondhe jotheshto kushol hoye othar por murto sokriyotar
ক্রমশঃ সংখ্যার ক্রমিক অবস্থান সম্পর্কে ধারণা গঠিত হওয়ার পর এবং শ্রেণী বিভাগ সম্বন্ধে যথেষ্ট কুশল হয়ে ওঠার পর মূর্ত সক্রিয়তার

Konyader naam, Shafa, Khaleda, Joifa, Rokaiya ebong Jinnat.
কন্যাদের নাম, শাফা, খালেদা, যঈফা, রোকাইয়া এবং যিন্নাত।

26 April Pakistan noubahini sofol bhabe operation Borishal sompurno kore kintu ta chilo khonosthayi.
২৬ এপ্রিল পাকিস্তান নৌবাহিনী সফল ভাবে অপারেশন বরিশাল সম্পূর্ণ করে কিন্তু তা ছিল ক্ষণস্থায়ী ।

pitrigon chara kursinama, musalmanmongol, kobi o kamini, chayabastob, kolpona chakma o rajar sepai taar ullekjoggo grontho.
পিতৃগণ ছাড়া কুরসিনামা, মুসলমানমঙ্গল, কবি ও কামিনী, ‘ছায়াবাস্তব, কল্পনা চাকমা ও রাজার সেপাই তাঁর উল্লেখযোগ্য গ্রন্থ।

Foridgonjo upojelay jonmogrohon korleo desh swadhin howar age thekei tini Chandpur purano adalot paray poribarporijon niye bosobas korten.
ফরিদগঞ্জ উপজেলায় জন্মগ্রহণ করলেও দেশ স্বাধীন হওয়ার আগে থেকেই তিনি চাঁদপুর পুরান আদালত পাড়ায় পরিবারপরিজন নিয়ে বসবাস করতেন।

gobar goho
গোবার গোহো

Tobuo thameni ingrej otyachar.
তবুও থামেনি ইংরেজ অত্যাচার।

2007 saaler October maase er naam poriborton kore Maulana Bhasani Medical College o Haspatal kora hoy ebong Maulana Bhasani Trust Medical Collegeti porichalonar dayitto grohon kore.
২০০৭ সালের অক্টোবর মাসে এর নাম পরিবর্তন করে মওলানা ভাসানী মেডিকেল কলেজ ও হাসপাতাল করা হয় এবং মওলানা ভাসানী ট্রাস্ট মেডিকেল কলেজটি পরিচালনার দায়িত্ব গ্রহণ করে।

Besirbhag romance uponyas sangya khetrer ei sob bidhinishedh mene cholleo, eshob niyomer langhano ekadhik khetre dekha jay.
বেশিরভাগ রোম্যান্স উপন্যাস সংজ্ঞা ক্ষেত্রের এই সব বিধিনিষেধ মেনে চললেও, এসব নিয়মের লঙ্ঘনও একাধিক ক্ষেত্রে দেখা যায়।

Adhunik shujog subidha shaho shrenikakkho, gabeshonagar, gronthagar ebong shadharon kakkho royeche.
আধুনিক সুযোগ সুবিধা সহ শ্রেণীকক্ষ, গবেষণাগার, গ্রন্থাগার এবং সাধারণ কক্ষ রয়েছে।

Prokritibigyaner bibhinno shakha sombondhe orjito progarho gyan byabohar kore prothome tini sthul bostubadi Byukhnarke somalochona kore ekti pustak rachona korar kotha bhebechilen.
প্রকৃতিবিজ্ঞানের বিভিন্ন শাখা সম্বন্ধে অর্জিত প্রগাঢ় জ্ঞান ব্যবহার করে প্রথমে তিনি স্থুল বস্তুবাদী ব্যুখনারকে সমালোচনা করে একটি পুস্তক রচনা করার কথা ভেবেছিলেন।

Odhyapok Najmul Ahsan Kolim Ullah Bangladesher akjon shikkhabid ebong tini Rongpurer Begom Rokeya bishwobidyaloyer choturtho upacharjo.
অধ্যাপক নাজমুল আহসান কলিম উল্লাহ বাংলাদেশের একজন শিক্ষাবিদ এবং তিনি রংপুরের বেগম রোকেয়া বিশ্ববিদ্যালয়ের চতুর্থ উপাচার্য।

purbo o dokhin-purbo banglay brahmaputra nodir mukhe bongo jonopoder protibeshi jonopod hisebe chilo somototer abosthan.
পূর্ব ও দক্ষিণ-পূর্ব বাংলায় ব্রহ্মপুত্র নদীর মুখে বঙ্গ জনপদের প্রতিবেশী জনপদ হিসেবে ছিল সমতটের অবস্থান।

arabe iracer probhab briddhir ashay sohayok hoy.
আরবে ইরাকের প্রভাব বৃদ্ধির আশায় সহায়ক হয়।

Onushthantir suchonalogne jodio bor ba koner gaye holud deyar onushthani chilo kintu shomoyer abortane onushtanti ekhon onek byapok akar dharon koreche.
অনুষ্ঠানটির সূচনালগ্নে যদিও বর বা কনের গায়ে হলুদ দেয়ার অনুষ্ঠানই ছিল, কিন্তু সময়ের আবর্তনে অনুষ্ঠানটি এখন অনেক ব্যাপক আকার ধারণ করেছে।

jonoshruti royeche, 1485 chrishtabde sundarananda thakur naamer ek raja ei puja prothom shuru koren.
জনশ্রতি রয়েছে, ১৪৮৫ খ্রিষ্টাব্দে সুন্দরানন্দ ঠাকুর নামের এক রাজা এই পূজা প্রথম শুরু করেন।

Edin Christian-der catholic girjay saptahik dharmiyo upasona onushthan hoy.
এদিন খ্রিস্টানদের ক্যাথলিক গির্জায় সাপ্তাহিক ধর্মীয় উপাসনা অনুষ্ঠান হয়।

Hamad Antorjatik bimanbondor.
হামাদ আন্তর্জাতিক বিমানবন্দর।

Australia cricket daler onnyotomo sodossyo chilen tini.
অস্ট্রেলিয়া ক্রিকেট দলের অন্যতম সদস্য ছিলেন তিনি।

Je script diye amra poribesh (environment) set up kori, program run korai ebong proyojoniyo porishkarkoron, logging ityadi kore thaki take wrapper (wrapper) bola hoy.
যে স্ক্রিপ্ট দিয়ে আমরা পরিবেশ (এনভায়রনমেন্ট) সেট আপ করি, প্রোগ্রাম রান করাই এবং প্রয়োজনীয় পরিষ্কারকরণ, লগিং ইত্যাদি করে থাকি তাকে র‍্যাপার (wrapper) বলা হয়।

College-ti Rajshahi college-er niyontronadhine ukto colleger-Ie ekti sonjukto institute hisebe sthapito hoy.
কলেজটি রাজশাহী কলেজের নিয়ন্ত্রণাধীনে উক্ত কলেজেরই একটি সংযুক্ত ইন্সটিটিউট হিসেবে স্থাপিত হয়।

Bhinno networker shathe shonjog gorar shomoy eti protocol translation-er kaaj kore.
ভিন্ন নেটওয়ার্কের সাথে সংযোগ গড়ার সময় এটি প্রটোকল ট্রান্সলেশনের কাজ করে।

Orthoniti
অর্থনীতি

Altaire programti load korar por jakhon ekti prompt ashe o systemer memory aakar jante chay, kebol takhoni Gates o Allen nishchito hon je tader interpreter altaire kaaj korbe.
অল্টেয়ারে প্রোগ্রামটি লোড করার পর যখন একটি প্রম্পট আসে ও সিস্টেমের মেমরির আকার জানতে চায়, কেবল তখনই গেটস ও অ্যালেন নিশ্চিত হন যে তাদের ইন্টারপ্রেটার অল্টেয়ারে কাজ করবে।

ghoroya prothom-shrenir crickete victoria o new south weleser pokkhe protiniditto korechen tini.
ঘরোয়া প্রথম-শ্রেণীর ক্রিকেটে ভিক্টোরিয়া ও নিউ সাউথ ওয়েলসের পক্ষে প্রতিনিধিত্ব করেছেন তিনি।

Pore jana jay je, gobhir ratre chikitsa karje byasto thakay tini nirghum chilen.
পরে জানা যায় যে, গভীর রাত্রে চিকিৎসা কার্যে ব্যস্ত থাকায় তিনি নির্ঘুম ছিলেন।

Surface sterio imager - navojaner mul camera
সার্ফেস স্টেরিও ইমেজার - নভোযানের মূল ক্যামেরা।

2014 saale Bangla Academy Puroskare bhushito hoyechen.
২০১৪ সালে বাংলা একাডেমী পুরস্কারে ভূষিত হয়েছেন।

manusher haate rong mekhe guhar deoyale ei haater chapgulo toiri kora hoyechilo.
মানুষের হাতে রঙ মেখে গুহার দেয়ালে এই হাতের ছাপগুলো তৈরী করা হয়েছিল।

dole sujog na paoyar karone tar moddhe hotashar srishti hoyechilo.
দলে সুযোগ না পাওয়ার কারণে তার মধ্যে হতাশার সৃষ্টি হয়েছিল।

porospor birodhi esob totter somadhaner jonno kayvendish bolen, klojiston o panir miloner maddhome dahjjyo batash utponno hoy.
পরস্পর বিরোধী এসব তত্ত্বের সমাধানের জন্য ক্যাভেন্ডিশ বলেন, ফ্লোজিস্টন ও পানির মিলনের মাধ্যমে দাহ্য বাতাস উৎপন্ন হয়।

1240 chrishtabde mangal senapoti durda tarthaner netritte tibbat aakromoner por 1244 chrishtabde sa-skya dharmasomprodayer sostho sa -skya-thri-dijn-kun-dda-tshan-dpal-bjang-po ei shasoner protishtha koren.
১২৪০ খ্রিষ্টাব্দে মঙ্গোল সেনাপতি দুর্দা তার্খানের নেতৃত্বে তিব্বত আক্রমণের পর ১২৪৪ খ্রিষ্টাব্দে সা-স্ক্যা ধর্মসম্প্রদায়ের ষষ্ঠ সা-স্ক্যা-খ্রি-'দ্জিন কুন-দ্গা'-র্গ্যাল-ম্ত্শান-দ্পাল-ব্জাং-পো এই শাসনের প্রতিষ্ঠা করেন।

Tarpor biswocup-e tar soprotibho ongshogrohon chilo o ritimoto tarka kheloware porinoto hon.
এরপর বিশ্বকাপে তাঁর সপ্রতিভ অংশগ্রহণ ছিল ও রীতিমতো তারকা খেলোয়াড়ে পরিণত হন।

2014 saaler 11 April Tokson, Markin Juktorashtro bishwacupe tini ekok trap evente swarna padak jitechilen.
২০১৪ সালের ১১ এপ্রিল টোকসন, মার্কিন যুক্তরাষ্ট্র বিশ্বকাপে তিনি একক ট্র্যাপ ইভেন্টে স্বর্ণ পদক জিতেছিলেন।

jara adalater khomotay ekadhikar palon koreche gorio rajbongsher vrantikale, joson rajbongsher rajjyo porishod er subidhar jonno.
যারা আদালতের ক্ষমতায় একাধিকার পালন করেছে গোরিও রাজবংশের ক্রান্তিকালে, জোসন রাজবংশের রাজ্য পরিষধ এর সুবিধার জন্য।

Bishoyok, krishi, bidyut, kormi p proshashonik songoskar, sonkhaloghu kolyan o madrasa shikkha bivagero bharprapto montri.
বিষয়ক, কৃষি, বিদ্যুৎ, কর্মী ও প্রশাসনিক সংস্কার, সংখ্যালঘু কল্যাণ ও মাদ্রাসা শিক্ষা বিভাগেরও ভারপ্রাপ্ত মন্ত্রী।

prodhan ngag-dbang-rnam-rgyaler moddhe ke porobarti abatar shei niye bitarka shuru hoye jay. Ei dwande tibbater tatkalin rajnoitik o dharmiyo bhabe guruttopurno
প্রধান ঙ্গাগ-দ্বাং-র্নাম-র্গ্যালের মধ্যে কে পরবর্তী অবতার সেই নিয়ে বিতর্ক শুরু হয়ে যায়। এই দ্বন্দ্বে তিব্বতের তৎকালীন রাজনৈতিক ও ধর্মীয় ভাবে গুরুত্বপূর্ণ

Indrani Haldar
ইন্দ্রানী হালদার

Tini Hooghly jelar Gupti-paray jonmogrohon korechilen bole prochalito ache.
তিনি হুগলী জেলার গুপ্তিপাড়ায় জন্মগ্রহণ করেছিলেন বলে প্রচলিত আছে।

Noditir utso Monriyal Del Campo er pash theke noditi uttor-purbo dike chole geche.
নদীটির উৎস মনরিয়াল দেল ক্যামপো এর পাশ থেকে নদীটি উত্তর-পূর্ব দিকে চলে গেছে।

ucchoshikkhar jonne tini markin juktorashtre chole jaan ebong sekhane university of texus at alarlington theke eki mahakash prokoushol bishoye snatokottor shikkha somapto koren 1984 chrishtabde,.
উচ্চশিক্ষার জন্যে তিনি মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রে চলে যান এবং সেখানে ইউনিভার্সিটি অফ টেক্সাস অ্যাট আর্লিংটন থেকে একই মহাকাশ প্রকৌশল বিষয়ে স্নাতকোত্তর শিক্ষা সমাপ্ত করেন ১৯৮৪ খ্রিস্টাব্দে।

Anoter kathor totwabodhane schoolti poschima dhanche porichalito hocchilo.
এ্যানেটের কঠোর তত্ত্বাবধানে স্কুলটি পশ্চিমা ধাঁচে পরিচালিত হচ্ছিল।

Bipul bastob totthyo ar tatthik malmosholar sarbikikoron kore tini oti guruttopurno ei boigyanik shiddhante ashen je samrajjabader juge punjibader
বিপুল বাস্তব তথ্য আর তাত্ত্বিক মালমসলার সার্বিকীকরণ করে তিনি অতি গুরুত্বপূর্ণ এই বৈজ্ঞানিক সিদ্ধান্তে আসেন যে সাম্রাজ্যবাদের যুগে পুঁজিবাদের

kensington books dabi korche, taara oitihasik romancer proti sara khub komi pacchen ebong ei dharay taader aager lekhokra ekhon somosamoyik romance dharay chole aschen.
কেন্সিংটন বুকস দাবি করছে, তারা ঐতিহাসিক রোম্যান্সের প্রতি সাড়া খুব কমই পাচ্ছেন এবং এই ধারায় তাঁদের আগের লেখকরা এখন সমসাময়িক রোম্যান্স ধারায় চলে আসছেন।

barisaav shohore agrosormaan jerman soinyoder kach theke polayonroto 75 jon nari jerman soinyoder haate bondi hon.
বারিসাভ শহরে অগ্রসরমান জার্মান সৈন্যদের কাছ থেকে পলায়নরত ৭৫ জন নারী জার্মান সৈন্যদের হাতে বন্দি হন।

1949 saale protistito hoyye protisthantir akhono er sunam dhore rekheche.
১৯৪৯ সালে প্রতিষ্ঠিত হয়ে প্রতিষ্ঠানটি এখনও এর সুনাম ধরে রেখেছে।

gouripur rajbari,
গৌরীপুর রাজবাড়ী,

Bangla sahityeo ei rasogollake niye rochitoo hoyeche soresh sahityakarma.
বাংলা সাহিত্যেও এই রসগোল্লাকে নিয়ে রচিত হয়েছে সরেস সাহিত্যকর্ম।

1968 saale Rome, Tanzania ebong Austriyate shakha cola hoy.
১৯৬৮ সালে রোম, তানজানিয়া এবং অস্ট্রিয়াতে শাখা কোলা হয়।

Shikkhar proshar o kushonskarmukto shomaj gothone tar bhumika ullekhjoggyo.
শিক্ষার প্রসার ও কুসংস্কারমুক্ত সমাজ গঠনে তাঁর ভূমিকা উল্লেখযোগ্য।

soudi bonshoodbhuto jamal khashogi the washington post er ekjon sangbadik o lekhok chilen, jini purbe all-news channel er sadharon babosthapok ebong mukkho sompado ker pode nijukto chilen.
সৌদি বংশদ্ভূত জামাল খাশোগি দি ওয়াশিংটন পোস্ট এর একজন সাংবাদিক ও লেখক ছিলেন, যিনি পূর্বে আল-এরাব নিউজ চ্যানেল এর সাধারণ ব্যবস্থাপক এবং মূখ্য সম্পাদকের পদে নিযুক্ত ছিলেন।

Holmbae duibar bibaho korechilen.
হোম্বে দুইবার বিবাহ করেছিলেন।

Eder bajarmulyo-o onek beshi.
এদের বাজারমূল্যও অনেক বেশি।

qoyantaybolbidyar niyomanujayi spin kelmatro kotoguli bisesh maner hote paare ja plangker dhruboker purnosangkhik ba ardho purnosangkhik gunitoker soman.
কোয়ান্টাম বলবিদ্যার নিয়মানুযায়ী স্পিন কেবলমাত্র কতগুলি বিশেষ মানের হতে পারে যা প্ল্যাংকের ধ্রুবকের পূর্ণসাংখ্যিক বা অর্ধ-পূর্ণসাংখ্যিক গুণিতকের সমান।

Bortomane Juktorashtro, Modhyoprachyo, Europe soho bishwer bohu deshe er somprochar karjokrom chalu ache.
বর্তমানে যুক্তরাষ্ট্র, মধ্যপ্রাচ্য, ইউরোপ সহ বিশ্বের বহু দেশে এর সম্প্রচার কার্যক্রম চালু আছে।

1961 saale royal ordinense theke istofa niye joha rajshahi biswobidyalaye devolopment offisar hisebe kormojibon shuru koren ebong eki bochor ukto biswobidyalayaer rasayon bibhager lecturerar pode jogdan koren.
১৯৬১ সালে রয়্যাল অর্ডিনেন্স থেকে ইস্তফা নিয়ে জোহা রাজশাহী বিশ্ববিদ্যালয়ে ডেভেলপমেন্ট অফিসার হিসেবে কর্মজীবন শুরু করেন এবং একই বছর উক্ত বিশ্ববিদ্যালয়ের রসায়ন বিভাগের লেকচারার পদে যোগদান করেন।

Gato 50 bacharer moddhe eti nijdeshe Australia daler sorbobrihot porajoy chilo.
গত ৫০ বছরের মধ্যে এটি নিজদেশে অস্ট্রেলিয়া দলের সর্ববৃহৎ পরাজয় ছিল।

Eti shikar korte badha nei je bhingrahe praner byapare kono sunirdishto nidarshan nei kintu Frank Drek bisshas koren je je
এটি স্বীকার করতে বাধা নেই যে ভিনগ্রহে প্রাণের ব্যাপারে কোন সুনির্দিষ্ট নিদর্শন নেই কিন্তু ফ্রাঙ্ক ড্রেক বিশ্বাস করেন যে যে

1971 saale Michael S Hart jakhon Juktorashtrer Illinois Bishwobidyaloyer chatra takhan tini Bishwobidyaloyer materials research lyabe unlimited
১৯৭১ সালে মাইকেল এস হার্ট যখন যুক্তরাষ্টের ইলিনয় বিশ্ববিদ্যালয়ের ছাত্র তখন তিনি বিশ্ববিদ্যালয়ের ম্যাটেরিয়ালস রিসার্চ ল্যাবে আনলিমিটেড

Tinii prothom digital boi-er proyojoniyota upolobdhi koren ebong bishwer copyright mukto boigulo digitalisation shuru koren.
তিনিই প্রথম ডিজিটাল বইয়ের প্রয়োজনীয়তা উপলব্ধি করেন এবং বিশ্বের কপিরাইট মুক্ত বইগুলো ডিজিটালাইজেশন শুরু করেন।

Fole Mostafa Kamaler moto Usmaniyo soinikderke Arab poshake nahoy haate thake sholpo shonkhyok ferie shahajye Libiyay probesh korte hoy.
ফলে মোস্তফা কামালের মত উসমানীয় সৈনিকদেরকে আরব পোষাকে নাহয় হাতে থাকে স্বল্প সংখ্যক ফেরির সাহায্যে লিবিয়ায় প্রবেশ করতে হয়।

Hasan-er obosor grohoner prekkhite Bangladesher mohamanyo Rastropoti bangladesher 14-tomo Prodhan Bicharpoti hisebe Syeed J.
হাসানের অবসর গ্রহণের প্রেক্ষিতে বাংলাদেশের মহামান্য রাষ্ট্রপতি বাংলাদেশের ১৪-তম প্রধান বিচারপতি হিসাবে সৈয়দ জে.

Bohani tok doi diye toiri, hojome sahajyokari paniyo bishesh.
বোরহানী টক দই দিয়ে তৈরী, হজমে সাহায্যকারী পানীয় বিশেষ।

Pore ei porikolpona porityag kore, er badale adhiktar byapti-bishishto ekti grantho rochonar siddhanto nen.
পরে এই পরিকল্পনা পরিত্যাগ করে, এর বদলে অধিকতর ব্যাপ্তি-বিশিষ্ট একটি গ্রন্থ রচনার সিদ্ধান্ত নেন।

Kolkatay je bioscope company gothito hoy, tar mul bhumikay Bangalira chilo na.
কলকাতায় যে বায়োস্কোপ কোম্পানি গঠিত হয়, তার মূল ভূমিকায় বাঙালিরা ছিল না।

taake 1911 saale torit prokousholer instractar hisebe niyog dekha hoy.
তাকে ১৯১১ সালে তড়িৎ প্রকৌশলের ইন্সট্রাক্টর হিসেবে নিয়োগ দেয়া হয়।

Eti FIFA o AFC-er shadashyo songstha.
এটি ফিফা ও এএফসির সদস্য সংস্থা।

1873 saaler November mase tar prochestar fale Kolkatay 12 jon chatri niye Hindu Mahila Bidyaloy (porobartite naam hoy Bongo Mahila Bidyaloy) protisthita hoy.
১৮৭৩ সালের নভেম্বর মাসে তাঁর প্রচেষ্টার ফলে কলকাতায় ১২ জন ছাত্রী নিয়ে হিন্দু মহিলা বিদ্যালয় (পরবর্তীতে নাম হয় বঙ্গ মহিলা বিদ্যালয়) প্রতিষ্ঠিত হয়।

Matantare dasham shatabdir shesh bhage (991 christabdo).
মতান্তরে দশম শতাব্দীর শেষ ভাগে (991 খ্রিস্টাব্দ)।

Ullekhjogyo chalachitroo toiri hoyeche shei shuru theke aaj porjonto.
উল্লেখযোগ্য চলচ্চিত্রও তৈরি হয়েছে সেই শুরু থেকে আজ পর্যন্ত।

1957 saale kolkatar monindranath college theke engreji bhashay honors soho pass korechilen.
১৯৫৭ সালে কলকাতার মনীন্দ্রনাথ কলেজ থেকে ইংরেজি ভাষায় অনার্স সহ পাশ করেছিলেন।

Star one 2011 saaler 18 December tarikhe sthagit kora hoy; etir shesh dui onushthan chilo "pyar ki yeh ek kahani" ebong" geet huye sabse pyare" dharabahik.
স্টার ওয়ান ২০১১ সালের ১৮ ডিসেম্বর তারিখে স্থগিত করা হয়; এটির শেষ দুই অনুষ্ঠান ছিল "প্যায়ার কি ইয়ে এক কাহানি" এবং "গীত হুয়ে সাবছে প্যায়ারে" ধারাবাহিক।

adhunik kalpokahinite akjon jadukar kono aloukik upaye tar jadukari khomotar odhikari hon.
আধুনিক কল্পকাহিনীতে একজন যাদুকর কোন অলৌকিক উপায়ে তার যাদুকরী ক্ষমতার অধিকারী হন ।

Go-byabsayi o kath byabsayi Jonas Levar o kath byabsayi Mary Ann (bibaho-purbo Frai) dompotir sontan chilen tini.
গো-ব্যবসায়ী ও কাঠ ব্যবসায়ী জোনাস লেভার ও কাঠ ব্যবসায়ী মেরি অ্যান (বিবাহ-পূর্ব ফ্রাই) দম্পতির সন্তান ছিলেন তিনি।

Europe-e madhyomik shikkhar ekti dirgho itihas royeche.
ইউরোপে মাধ্যমিক শিক্ষার একটি দীর্ঘ ইতিহাস রয়েছে ।

anusthaner pori aanushthanik "dilong poye" shuru hoy.
অনুষ্ঠানের পরই আনুষ্ঠানিক “ড়ীলং পোয়ে” শুরু হয়।

pray 15 hajar dorshok ekhane bose khela dekhte paren.
প্রায় ১৫ হাজার দর্শক এখানে বসে খেলা দেখতে পারেন।

march mashe asohojog aandolon cholakale tini sokriyo bhumika palon koren.
মার্চ মাসে অসহযোগ আন্দোলন চলাকালে তিনি সক্রিয় ভূমিকা পালন করেন।

Annor Ali Matobborpara
আন্নর আলী মাতব্বরপাড়া

Dhikoti' naame ekti karon granthao tini rachana korechilen 1039 sale.
ধীকোটি’ নামে একটি করণ গ্রন্থও তিনি রচনা করেছিলেন ১০৩৯ সালে।

Sony Aat
সনি আট

Patar charpashe ache choto choto gol khaj.
পাতার চারপাশে আছে ছোট ছোট গোল খাঁজ।

Tini Saptarshider streeder rup dharon koren (jodio tini Boishisther stree Anurdhotir rup dharon korte parenni), ebong Agni Deber shathe milito hon.
তিনি সপ্তর্ষিদের স্ত্রীদের রূপ ধারণ করেন (যদিও তিনি বৈষিষ্ঠের স্ত্রী অরুন্ধতীর রূপ ধারণ করতে পারেননি), এবং অগ্নি দেবের সাথে মিলিত হোন।

Tini akjon gitikar, surokar o songit porichalon hishebe prosiddho.
তিনি একজন গীতিকার, সুরকার ও সঙ্গীত পরিচালক হিসেবে প্রসিদ্ধ।

ankara swadhinota aandoloner kendro hoye uthe.
আঙ্কারা স্বাধীনতা আন্দোলনের কেন্দ্র হয়ে উঠে।

1933 saaler July-e Simeli ganahatyar mato ghotonar karane Iraq o juktarajyer moddhe uttejonar sristi hoy.
১৯৩৩ সালের জুলাইয়ে সিমেলি গণহত্যার মত ঘটনার কারণে ইরাক ও যুক্তরাজ্যের মধ্যে উত্তেজনার সৃষ্টি হয়।

Purbo dike tariye den. Kintu kichu bochor por tara abar phire ase o 483 khristabde herat-er kache morubhumite phade phele sasani-d
পূর্ব দিকে তাড়িয়ে দেন। কিন্তু কিছু বছর পর তারা আবার ফিরে আসে ও ৪৮৩ খ্রিস্টাব্দে হিরাটের কাছে মরুভূমিতে ফাঁদে ফেলে সাসানিদ

Brohmanondo Keshabchandra hindusomajer bornoprotha bilop, bidhoba bibaher proborton o streeshikkhar unnotisadhon probhriti progotishil chintabhabonar somorthok chilen.
ব্রহ্মানন্দ কেশবচন্দ্র হিন্দুসমাজের বর্ণপ্রথা বিলোপ, বিধবা বিবাহের প্রবর্তন ও স্ত্রীশিক্ষার উন্নতিসাধন প্রভৃতি প্রগতিশীল চিন্তাভাবনার সমর্থক ছিলেন।

Kintu ai apratashito safoller por take khelowari jibon sankuchito hoyye pore.
কিন্তু এই অপ্রত্যাশিত সাফল্যের পর তাঁর খেলোয়াড়ী জীবন সঙ্কুচিত হয়ে পড়ে।

sadharonoto ekjon prokolpo porichalok kaajti porichalona koren ebong nirman byabosthapok, naksha ba design byabosthapok, prokousholi, nirman prokosholi ebong prokolpo prokousholi er tottabodhane bivinno angsher kaaj sompadon kora hoy.
সাধারণত একজন প্রকল্প পরিচালক কাজটি পরিচালনা করেন এবং নির্মাণ ব্যবস্থাপক, নকশা বা ডিজাইন ব্যবস্থাপক, প্রকৌশলী, নির্মাণ প্রকোশলী এবং প্রকল্প প্রকৌশলী এর তত্ত্বাবধানে বিভিন্ন অংশের কাজ সম্পাদন করা হয়।

arya somaj muloto swami doyananda soroswati probortito doshti niyomer upor protishthito. niyomgulo hocche:
আর্য সমাজ মূলত স্বামী দয়ানন্দ সরস্বতী প্রবর্তিত দশটি নিয়মের উপর প্রতিষ্ঠিত। নিয়মগুলো হচ্ছে:

Ederke prodhanoto Africar adro bonobhumite dekhte pawa jay.
এদেরকে প্রধানত আফ্রিকার আর্দ্র বনভূমিতে দেখতে পাওয়া যায়।

somonnoykari (bharprapto)
সমন্বয়কারী (ভারপ্রাপ্ত)

Desher pashapashi deser baire thekeo onushthanti bibhinno krishibishoyok tatthya sangroho kore samprochar kore.
দেশের পাশাপাশি দেশের বাইরে থেকেও অনুষ্ঠানটি বিভিন্ন কৃষিবিষয়ক তথ্য সংগ্রহ করে সম্প্রচার করে।

mahajagotik potobhumi bikironer ebong proshom kayon songosthay sipi-amannyotar totkalin abishkar eke utsahito kore.
মহাজাগতিক পটভূমি বিকিরণের এবং প্রশম ক্যাওন সংস্থায় সিপি-অমান্যতার তৎকালীন আবিষ্কার একে উৎসাহিত করে।

Asomer mul Bihu utshob bosonter shurute udjapon kora hoy.
অসমর মূল বিহু উৎসব বসন্তের শুরুতে উদযাপন করা হয়।

dadosh shotabdite toiri ei mondirer daardeshti goutom buddher jiboner bivinno ghotona songbolito karukarjomoy kath diye toiri.
দ্বাদশ শতাব্দীতে তৈরী এই মন্দিরের দ্বারদেশটি গৌতম বুদ্ধের জীবনের বিভিন্ন ঘটনা সংবলিত কারুকার্যময় কাঠ দিয়ে তৈরী।

Tini je boiti beche nen seti besh kholamela bishoyer upor rochito chilo ebong tinio boiti upovog korechilen.
তিনি যে বইটি বেছে নেন সেটি বেশ খোলামেলা বিষয়ের উপর রচিত ছিল এবং তিনিও বইটি উপভোগ করেছিলেন।

mandir chottore gramer bivinno jomayet anusthan aayojito hoy.
মন্দির চত্ত্বরে গ্রামের বিভিন্ন জমায়েত অনুষ্ঠান আয়োজিত হয়।

tini comercial art ebong computer graphicser shikkha grohon kore kolkatar academy of fine artser adhine thaka sikkha protishthane tini skhikkhokota koren.
তিনি কমার্সিয়েল আর্ট এবং কম্পিউটার গ্রাফিক্সের শিক্ষা গ্রহণ করে কলকাতার একাডেমী অফ ফাইন আর্টসের অধীনে থাকা শিক্ষা প্রতিষ্ঠানে তিনি শিক্ষতা করেন।

er uttore bakerganj upojela, poschime bakerganj upojela, potuyakhali sadar upojela o dumki upojela, dokhine golachipa upojela o doshmina upojela ebong purbe tetuliya nodi.
এর উত্তরে বাকেরগঞ্জ উপজেলা, পশ্চিমে বাকেরগঞ্জ উপজেলা, পটুয়াখালী সদর উপজেলা ও দুমকি উপজেলা, দক্ষিনে গলাচিপা উপজেলা ও দশমিনা উপজেলা এবং পূর্বে তেঁতুলিয়া নদী।

iraker mendetdhari british sarkar ekhaner asthitishilota niye udbigno chilo.
ইরাকের মেন্ডেটধারী ব্রিটিশ সরকার এখানের অস্থিতিশীলতা নিয়ে উদ্বিগ্ন ছিল।

Macher Jhol chobite geetikar o shongeet porichalona koren Anupam Ray.
মাছের ঝোল ছবিতে গীতিকার ও সংগীত পরিচালনা করেন অনুপম রায়।

Ate pulish super piter cleary nihoto hoy abong koiyekjon setango ahoto hon.
এতে পুলিস সুপার পিটার ক্লিয়ারি নিহত হয় এবং কয়েকজন শ্বেতাঙ্গ আহত হন।

England cricket daler onnotama shadashyo tini.
ইংল্যান্ড ক্রিকেট দলের অন্যতম সদস্য তিনি।

barendra jadughorer songroho songkhya 9 hajarero odhik.
বরেন্দ্র জাদুঘরের সংগ্রহ সংখ্যা ৯ হাজারেরও অধিক।

Onek pore 1963 saaler dike Sealdah-Ranaghat o Ranaghat-Bonga line-e bidyutchalito train chalachal shuru kore.
অনেক পরে ১৯৬৩ সালের দিকে শিয়ালদহ-রানাঘাট ও রানাঘাট-বনগাঁ লাইনে বিদ্যুৎচালিত ট্রেন চলাচল শুরু করে।

Tini e samporke bolechilen, "emon nirbhul porikkha er age kakhono dekhini- e jeno Mayajaal".
তিনি এ সম্পর্কে বলেছিলেন, "এমন নির্ভুল পরীক্ষা এর আগে কখনও দেখিনি- এ যেন মায়াজাল"।

Narcotics ba madok kingba duschintar chikitsay byabohrito oshudh trifluperazin pratyahar kora ebong onno manasik samasya thaka.
নারকোটিকস বা মাদক কিংবা দুশ্চিন্তার চিকিৎসায় ব্যবহৃত ওষুধ ট্রাইফ্লুপেরাজিন প্রত্যাহার করা এবং অন্য মানসিক সমস্যা থাকা।

1981 saale bortoman hazrat shahjalal antorjatik bomanbondor chalu howar age porjonto eti desher prodhan bimanbondor hesebe byabohrito hoye aschilo.
১৯৮১ সালে বর্তমান হযরত শাহজালাল আন্তর্জাতিক বিমানবন্দর চালু হওয়ার আগ পর্যন্ত এটি দেশের প্রধান বিমানবন্দর হিসেবে ব্যবহৃত হয়ে আসছিল।

Ak gombujbishishto borgakriti ei Masjider protiti bahur doirghyo 32 Foot, jar char konay aat konakritir buruj royeche.
এক গম্বুজবিশিষ্ট বর্গাকৃতি এই মসজিদের প্রতিটি বাহুর দৈর্ঘ্য ৩২ ফুট, যার চার কোণায় আট কোণাকৃতির বুরুজ রয়েছে।

Koyekjon nodite habudubu khacche.
কয়েকজন নদীতে হাবুডুবু খাচ্ছে।

ekushe aalo
একুশে আলো

Matrigacher gunagun khub kom bojay thake.
মাতৃগাছের গুণাগুণ খুব কম বজায় থাকে।

Tini Harvard bishwobidyaloy theke 1946 saale Bachelors ebong 1949 saale PhD degree arjan koren.
তিনি হার্ভার্ড বিশ্ববিদ্যালয় থেকে ১৯৪৬ সালে ব্যাচেলর্স এবং ১৯৪৯ সালে পিএইচডি ডিগ্রি অর্জন করেন।

Alpo shomoyer moddhe tini akjon prodhan biplobi chatroneta hishebe pragatishil chatro shomajer samador labh koren.
অল্প সময়ের মধ্যে তিনি একজন প্রধান বিপ্লবী ছাত্রনেতা হিসেবে প্রগতিশীল ছাত্র সমাজের সমাদর লাভ করেন।

Raj, tar akromonatmokota ebong churantota diye, kaker samrajyoke noshto kore dite shuru kore.
রাজ, তাঁর আক্রমনাত্মকতা এবং চূড়ান্ততা দিয়ে, কাকের সাম্রাজ্যকে নষ্ট করে দিতে শুরু করে।

Jemon, ganja diyeo cigarette toiri hote pare.
যেমন, গাঁজা দিয়েও সিগারেট তৈরি হতে পারে।

Gulir shobdo howar kichukkhoner modhyei ekti rupali rongyer garite kore prodhanmontri-ke parliament theke ber kore niye jaowa hoy.
গুলির শব্দ হওয়ার কিছুক্ষণের মধ্যেই একটি রূপালি রঙয়ের গাড়িতে করে প্রধানমন্ত্রীকে পার্লামেন্ট থেকে বের করে নিয়ে যাওয়া হয়।

Shada bhobonti nosshor shompoder noh dur kore moner proti monojogi houar tatporjo bohon kore.
সাদা ভবনটি নশ্বর সম্পদের মোহ দূর করে মনের প্রতি মনোযোগী হওয়ার তাৎপর্য বহন করে।

Sony mix
সনি মিক্স

Barir shomosto ashbab anano hoyechilo England, Italy theke.
বাড়ির সমস্ত আসবাব আনানো হয়েছিলো ইংল্যান্ড, ইতালি থেকে।

1986 saaler Jatiyo Shongshod nirbachone tini Panchagarh-2 ashon theke shangshod nirbachito hon.
১৯৮৬ সালের জাতীয় সংসদ নির্বাচনে তিনি পঞ্চগড়-২ আসন থেকে সাংসদ নির্বাচিত হন।

1949 saale tini Bauddha dharma prochar o prosarere lokkhye Shilok Bauddha Sammeloner 'Purbo Pakistan Bauddha Kristi Prochar Sangha' protistha koren, jaa bortoman 'Bangladesh Bauddha Krishti Prochar Sangha' naame porichito.
১৯৪৯ সালে তিনি বৌদ্ধ ধর্ম প্রচার ও প্রসারের লক্ষ্যে শিলক বৌদ্ধ সম্মেলনে 'পূর্ব পাকিস্তান বৌদ্ধ কৃষ্টি প্রচার সংঘ' প্রতিষ্ঠা করেন, যা বর্তমান 'বাংলাদেশ বৌদ্ধ কৃষ্টি প্রচার সংঘ' নামে পরিচিত।

Kaler amogh niyome tar onekguli dhongsho holeo dutrokti akhono tike ache.
কালের আমোঘ নিয়মে তার অনেকগুলি ধ্বংস হলেও দুএকটি এখনও টিকে আছে।

shibpur upojela muloto krishir upor nirbhorshil tobe testail karkhana gore utheche.
শিবপুর উপজেলা মূলত কৃষির উপর নির্ভরশীল তবে টেক্সটাইল কারখানা গড়ে উঠেছে।

Rousseauke Farasi biplober mul karigar mone kora hoy.
রুশোকে ফরাসি বিপ্লবের মূল কারিগর মনে করা হয়।

Eti chure mara hoto.
এটি ছুড়ে মারা হতো।

erpor tini poschim austreliar parsshe chole jaan ebong porobortikaale queenslande sthanantorito hon.
এরপর তিনি পশ্চিম অস্ট্রেলিয়ার পার্থে চলে যান ও পরবর্তীকালে কুইন্সল্যান্ডে স্থানান্তরিত হন।

Purush ebong stree Tyabi, ubhoy nomuna-e onuruo.
পুরুষ এবং স্ত্রী ট্যাবি, উভয় নমুনাই অনুরূপ।

Je pachti chobi byabosayik safolyo peyeche, segulo holo-tor karone beche achi, matir thikana, moner jwala, tigar number one o priya amar jan.
যে পাঁচটি ছবি ব্যবসায়িক সাফল্য পেয়েছে, সেগুলো হলো—তোর কারণে বেঁচে আছি, মাটির ঠিকানা, মনের জ্বালা, টাইগার নাম্বার ওয়ান ও প্রিয়া আমার জান।

Maidan Shahr Afghanistaer purbo oncholer Wardak prodeshe obosthit ekti onytomo jela.
মায়দান শহর আফগানিস্তানের পূর্ব অঞ্চলের ওয়ারদক প্রদেশে অবস্থিত একটি অন্যতম জেলা।

Naat mondir.
নাট মন্দির।

Eti Irish shorkari nathipotre bebohita hoy ebong 1922 saal theke Irelander bidyaloy o Mahabidyalay vashati shikkha deya hoy.
এটি আইরিশ সরকারি নথিপত্রে ব্যবহৃত হয় এবং ১৯২২ সাল থেকে আয়ারল্যান্ডের বিদ্যালয় ও মহাবিদ্যালয়গুলিতে ভাষাটি শিক্ষা দেওয়া হয়।

Joydeb chilen lokkhonsener (1178-1206) rajsovar ponchorotner annyotomo; apor chaarjon holen Gobordhan Acharya, Shoron, Dhoyi o Umapotidhor.
জয়দেব ছিলেন লক্ষ্মণসেনের (১১৭৮-১২০৬) রাজসভার পঞ্চরত্নের অন্যতম; অপর চারজন হলেন গোবর্ধন আচার্য, শরণ, ধোয়ী ও উমাপতিধর।

oi seiriesti prothombarer moto dokhin afrika joylav kore.
ঐ সিরিজটি প্রথমবারের মতো দক্ষিণ আফ্রিকা জয়লাভ করে।

dhumpanroto abosthay aporadhi kingba police kormokortar choritre 1950-er doshokr besh koyekti chowlochitro taake dekha jaay ja totkalin bharotiyo chawlochitro aandoloner prodhan boishistho chilo.
ধূমপানরত অবস্থায় অপরাধী কিংবা পুলিশ কর্মকর্তার চরিত্রে ১৯৫০-এর দশকের বেশ কয়েকটি চলচ্চিত্রে তাঁকে দেখা যায় যা তৎকালীন ভারতীয় চলচ্চিত্র আন্দোলনের প্রধান বৈশিষ্ট্য ছিল।

Proshosto elaka nije lalbagh kella obosthito. Kellar chotwore tinti sthapona royeche-
প্রশস্ত এলাকা নিযে লালবাগ কেল্লা অবস্থিত। কেল্লার চত্বরে তিনটি স্থাপনা রয়েছে-

Buddhoke snankrito panike marmara kheye thake karon maramader bisshas ei buddho snankrito paani tader shorire shokol rogimuktir aboshan korabe.
বুদ্ধকে স্নানস্কৃত পানিকে মারমারা খেয়ে থাকে কারণ মারমাদের বিশ্বাস এই বুদ্ধ স্নানস্কৃত পানি তাদের শরীরে সকল রোগমুক্তির অবসান করাবে।

aamar boro bhai humayun ahmed.
আমার বড় ভাই হুমায়ূন আহমেদ

kosthodayok, apor dike asot kingba abisshashi baktider proti ferestara khubi kothor aachoron koren ebong taader mrityu hoy asim jontronadayok.
কষ্টদায়ক, অপর দিকে অসত্‍ কিংবা অবিশ্বাসী ব্যক্তিদের প্রতি ফেরেশতারা খুবই কঠোর আচরন করেন এবং তাদের মৃত্যু হয় অসীম যন্ত্রনাদায়ক।

Chilen Bharotiyo upomohadesher British birodhi shadhinota andoloner akjon byektittwo o ognikonya.
ছিলেন ভারতীয় উপমহাদেশের ব্রিটিশ বিরোধী স্বাধীনতা আন্দোলনের একজন ব্যক্তিত্ব ও অগ্নিকন্যা।

pujanusthaner mul acharti holo debota o byaktir ashirbad pawar jonyo tader uddeshye bishesh upohar prodan.
পূজানুষ্ঠানের মূল আচারটি হল দেবতা ও ব্যক্তির আশীর্বাদ পাওয়ার জন্য তাঁদের উদ্দেশ্যে বিশেষ উপহার প্রদান।

Tar 10ti kabyagrantha, 4ti uponnos, 10ti samaclochona grantha ebong koyekti anubad grantha prakashito hoyeche.
তার ১০টি কাব্যগ্রন্থ, ৪টি উপন্যাস, ১০টি সমালোচনা গ্রন্থ এবং কয়েকটি অনুবাদ গ্রন্থ প্রকাশিত হয়েঝে।

1967-68 mousume Christchurch-e safarkari Bharoter bipokkhe tar shundor muhurto ase.
১৯৬৭-৬৮ মৌসুমে ক্রাইস্টচার্চে সফরকারী ভারতের বিপক্ষে তাঁর সুন্দর মুহুর্ত আসে।

echarao bhobishyote dhakake ghire prostabito ring-road prokolper awotay eke rakha hoyeche.
এছাড়াও ভবিষ্যতে ঢাকাকে ঘিরে প্রস্তাবিত রিং-রোড প্রকল্পের আওতায় একে রাখা হয়েছে।

Ei gach Asiar desh Bharot, Myanmar, Thailande dekha jay.
এই গাছ এশিয়ার দেশ ভারত, মায়ানমার, থাইল্যান্ডে দেখা যায়।

Marma shikarira Sangrai-er aage tader ostro gulo guchate thake jeno Sangrai-er agei boro rokomer horin, Guisap, kocchop-soho aro nana rokomer poshu-pakhi shikar korte pare.
মারমা শিকারীরা সাংগ্রাইয়ের আগে তাদের অস্ত্র গুলো গুছাতে থাকে যেন সাংগ্রাই-এর আগেই বড় রকমের হরিণ,গুইসাপ,কচ্ছপসহ আরো নানা রকমের পশু-পাখী শিকার করতে পারে।

park-ti Ostra Kyrkogatan, Storgatan ebong Strandgatan probhriti prodeshsomuher majhe oboshito.
পার্কটি ওস্ট্রা কিরকোগাটান, স্টোরগাটান এবং স্ট্যান্ডগাটান প্রভৃতি প্রদেশসমূহের মাঝে অবস্থিত।

Kamaler dal sangsade ekti chara baki ashongulo labh kore.
কামালের দল সংসদে একটি ছাড়া বাকি আসনগুলো লাভ করে।

Tini massachusetts institue of technology theke torit prokoushole bachelor of science degree labh koren.
তিনি ম্যাসাচুসেট্‌স ইনস্টিটিউট অফ টেকনোলজি থেকে তড়িৎ প্রকৌশলে ব্যাচেলর অব সায়েন্স ডিগ্রি লাভ করেন।

1948 saale protisthito hoidrolik research laboratory-r shathe ekibhuto hoye 1977 saale Dhakay nodi gobeshona instituter jonmo hoy.
১৯৪৮ সালে প্রতিষ্ঠিত হইড্রলিক রিসার্চ ল্যাবরেটরি-র সাথে একীভূত হয়ে ১৯৭৭ সালে ঢাকায় নদী গবেষণা ইনস্টিটিউটের জন্ম হয়।

Simon Kuznets
সাইমন কুজ্‌নেত্‌স

Ashepasher elakay sanrakkhan prokriyar probhab nirnay korte hoy.
আশেপাশের এলাকায় সংরক্ষণ প্রক্রিয়ার প্রভাব নির্ণয় করতে হয়।

erpor 1921 saale shanghaier fhorasi uponibeshe ektu anushthanik songo thon hisebe chain dujio le dajao kotrik prathomik porjaye protishthito hoy chiner comiunist party.
এরপর ১৯২১ সালে শাংহাইয়ের ফরাসি উপনিবেশে একটি অনানুষ্ঠানিক সংগঠন হিসেবে চেন দুজিউ এবং লি দাজাও কর্তৃক প্রাথমিক পর্যায়ে প্রতিষ্ঠিত হয় চীনের কমিউনিস্ট পার্টি।

Tini kirton o baul gaan-er proti akrishto hon.
তিনি কীর্তন ও বাউল গানের প্রতি আকৃষ্ট হন।

1954 saale gothito hoy iqbal films ebong co-operative film makers limited.
১৯৫৪ সালে গঠিত হয় ইকবাল ফিল্মস এবং কো-অপারেটিভ ফিল্ম মেকার্স লিমিটেড।

Jouno milane sammati jekono jouno samporke guruttopurno bhumika rakhe.
যৌন মিলনে সম্মতি যেকোন যৌন সম্পর্কে গুরূত্বপূর্ণ ভূমিকা রাখে।

british bharater mushlimra usmaniyo khilafater pokkhe khilafat aandolon shuru kore.
ব্রিটিশ ভারতের মুসলিমরা উসমানীয় খিলাফতের পক্ষে খিলাফত আন্দোলন শুরু করে।

yalamlam, yemener dik theke aagotoder jonno
ইয়ালামলাম, ইয়েমেনের দিক থেকে আগতদের জন্য

muloto choto gaach thekei rang paoya jaay.
মূলত ছোট গাছ থেকেই রং পাওয়া যায়।

2004 saale 64 million pathok dabi korechilen je tara bachore ontoto akta romance porechen.
২০০৪ সালে ৬৪ মিলিয়ন পাঠক দাবি করেছিলেন যে তাঁরা বছরে অন্তত একটা রোম্যান্স পড়েছেন।

Er moddhe superhit chilo tor karone beche achi, matir thikana, moner jala, tiger mumber one o priya amar jan chabigulo.
এর মধ্যে সুপারহিট ছিল তোর কারণে বেঁচে আছি, মাটির ঠিকানা, মনের জ্বালা, টাইগার নাম্বার ওয়ান ও প্রিয়া আমার জান ছবিগুলো।

bartomane sorok jogajoger kichu unnoti holeo vorer shishir sniga durbasomo, puto pobitro, niriho o anogrosor gonogoner sarbik jibondharoner jonno madhupur totha shoriyotpure nei unnoyon somprikto kono doptorer vouto abokathamo.
বর্তমানে সড়ক যোগাযোগের কিছু উন্নতি হলেও ভোরের শিশির স্নিগ্না দূর্বাসম, পূত পবিত্র, নিরীহ ও অনগ্রসর জনগণের সার্বিক জীবনধারণের জন্য মধুপুর তথা শরীয়তপুরে নেই উন্নয়ন সম্পৃক্ত কোন দপ্তরের ভৌত অবকাঠামো।

1913 saale taake bolkaner usmaniyo samorik etache hisebe niyog deoya hoy.
১৯১৩ সালে তাকে বলকানের উসমানীয় সামরিক এটাচে হিসেবে নিয়োগ দেয়া হয়।

jinjira gonohotya ekti porikolpito samorik gonohotya ja pakistani senabahini 1971 saale muktijudho shurur somoye songhotito kore.
জিঞ্জিরা গণহত্যা একটি পরিকল্পিত সামরিক গণহত্যা যা পাকিস্তানী সেনাবাহিনী ১৯৭১ সালে মুক্তিযুদ্ধের শুরুর সময়ে সংঘটিত করে।

hanuman sitake ramer angti o barta dilen.
হনুমান সীতাকে রামের আঙটি ও বার্তা দিলেন।

Jemon mili-ohm, kilo-ohm, mega-ohm, giga-ohm ityadi.
যেমন মিলিওহম, কিলোওহম, মেগাওহম, গিগাওহম ইত্যাদি।।

Seta bujhe tini sohojoddhader niye obosthan nilen oi rastay.
সেটা বুঝে তিনি সহযোদ্ধাদের নিয়ে অবস্থান নিলেন ওই রাস্তায়।

aadenin hocche ekti piurin jatok.
অ্যাডেনিন হচ্ছে একটি পিউরিন জাতক।

Jemon, twok harer "superficial" ebong mostishko mathar khulir "dip".
যেমন,ত্বক হাড়ের "সুপারফিশিয়াল" এবং মস্তিষ্ক মাথার খুলির "ডিপ"।

Atopor Hanuman Lankai byapok dhansholila chalalen abong raboner koyekjon jodhake bod korlen.
অতঃপর হনুমান লঙ্কায় ব্যাপক ধ্বংসলীলা চালালেন এবং রাবণের কয়েকজন যোদ্ধাকে বধ করলেন।

Tepantor shooting spot
তেপান্তর সুটিং স্পট

ayanet taar juge meyeder jonno lovvyo shikhar moddhe sorboccho shikha laav koren.
এ্যানেট তাঁর যুগে মেয়েদের জন্য লভ্য শিক্ষার মধ্যে সর্বোচ্চ শিক্ষা লাভ করেন।

Debkanta, Shibkanta, Jibakanta Barua chilen tar bhatri.
দেবকান্ত, শিবকান্ত, জীবকান্ত বরুয়া ছিলেন তাঁর ভাতৃ।

Echara ,1960 saale smaraniyo hoye thaka Prothom tie testeo ongshogrohon chilo tar.
এছাড়াও, ১৯৬০ সালে স্মরণীয় হয়ে থাকা প্রথম টাই টেস্টেও অংশগ্রহণ ছিল তাঁর।

Bishisto bhesh poricchod, bisheshoto shirostran, pobitro bibechona kora hoy ebong isshor kohomoba ontorgoto bole gonno kora hoy.
বিশিষ্ট ভেস পরিচ্ছদ, বিশেষত শিরস্ত্রাণ, পবিত্র বিবেচনা করা হয় এবং ঈশ্বর কোহোমবা অন্তর্গত বলে গণ্য করা হয়।

Ei oncholer prachin odhibashi chilo parsikarai.
এই অঞ্চলের প্রাচীন অধিবাসী ছিল পারসিকরাই।

uttor mohammod bajito para
উত্তর মহব্বত বাজিত পাড়া

Porobortite tara shoporibare Devon chole jan ebong tini Shrewbury schoole porashona koren.
পরবর্তীতে তারা স্বপরিবারে ডেভন চলে যান এবং তিনি শ্রুবারি স্কুলে পড়াশুনা করেন।

Kintu, 1970 sal-er por theke dekha jay tara carrier bishoye socheton.
কিন্তু ১৯৭০ সালের পর থেকে দেখা যায় তাঁরা কেরিয়ার বিষয়ে সচেতন।

Echara lokosongskriti porishad, Nikhilbanga Sahityo-Shommelon ityadi bohu shommelone protinidhitto koren.
এছাড়া লোকসংস্কৃতি পরিষদ, নিখিলবঙ্গ সাহিত্য-সম্মেলন ইত্যাদি বহু সম্মেলনে প্রতিনিধিত্ব করেন।

kheloyari jiboner shurutei take besh protishrutishil o samriddhamoy khelay ongshogrohoner dike dhabit kore.
খেলোয়াড়ী জীবনের শুরুতেই তাঁকে বেশ প্রতিশ্রুতিশীল ও সমৃদ্ধময় খেলায় অংশগ্রহণের দিকে ধাবিত করে।

Raipara shorkari prathomik bidyaloy
রাইপাড়া সরকারী প্রাথমিক বিদ্যালয়

mostafa kamal kotrik protishthito gna notun projatontrer kendro hoye uthe.
মোস্তফা কামাল কর্তৃক প্রতিষ্ঠিত জিএনএ নতুন প্রজাতন্ত্রের কেন্দ্র হয়ে উঠে।

1953 saale aabar aaro ekbar chesta kora holo setio bayartho holo.
১৯৫৩ সালে আবার আরো একবার চেষ্টা করা হলে সেটিও ব্যার্থ হয়।

Taar rochito gronthosomuher moddhe ami shunchi kobitar bo o lokman fokirer gaan giti kobita ullekhjoggo.
তার রচিত গ্রন্থসমূহের মধ্যে আমি শুনছি কবিতার বই ও লোকমান ফকিরের গান গীতি কবিতা উল্লেখযোগ্য।

Prodhanmontrir likhito onurodhkrome rashtropoti jatioyo Shongshod-er bilupti ghotiye thaken.
প্রধানমন্ত্রীর লিখিত অনুরোধক্রমে রাষ্ট্রপতি জাতীয় সংসদের বিলুপ্তি ঘটিয়ে থাকেন।

Bharoter chashi, tanti, jele o hastashilpider majhe katiye prabhuto obhigyota labh koren, ebong ta tar sahityokarme gobhir probhab feleche.
ভারতের চাষি, তাঁতি, জেলে ও হস্তশিল্পীদের মাঝে কাটিয়ে প্রভূত অভিজ্ঞতা লাভ করেন, এবং তা তাঁর সাহিত্যকর্মে গভীর প্রভাব ফেলেছে।

Durshomporker atmiyo, shongsharer proti udasin Rijudar shathe guru shishyer shomporko tar.
দূরসম্পর্কের আত্মীয়, সংসারের প্রতি উদাসীন ঋজুদার সাথে গুরু শিষ্যের সম্পর্ক তার।

Ete panchti shondhani jontro ache ja diye nimnolikhito porimapgulo kora hoy:
এতে পাঁচটি সন্ধানী যন্ত্র আছে যা দিয়ে নিম্নলিখিত পরিমাপগুলো করা হয়:

poschimbonger football dalti ekti Bharotiya rajjyo football dal ja central trophyte poschimbonger pratinidhitwa kore.
পশ্চিমবঙ্গের ফুটবল দলটি একটি ভারতীয় রাজ্য ফুটবল দল যা সেন্ট্রাল ট্রফিতে পশ্চিমবঙ্গের প্রতিনিধিত্ব করে।

Bortomane tini shetir porjaybhukto Pheonix prakolpo niye kaaj korchen.
বর্তমানে তিনি সেটির পর্যায়ভুক্ত ফোনিক্স প্রকল্প নিয়ে কাজ করছেন।

mitropokher noromandi aakromoner somoy monostatbik juddhobigroher onek notun notun koushol toiri ora hoy.
মিত্রপক্ষের নরমান্ডি আক্রমণের সময় মনস্তাত্ত্বিক যুদ্ধবিগ্রহের অনেক নতুন নতুন কৌশল তৈরি করা হয়।

Bouddhodharmider kacheo eti ek pobitro sthan.
বৌদ্ধধর্মীদের কাছেও এটি এক পবিত্র স্থান।

tar rochitoo kobitaguli adhunik Asamiya kobitake onno matra prodan koreche.
তাঁর রচিত কবিতাগুলি আধুনিক অসমীয়া কবিতাকে অন্যন্য মাত্রা প্রদান করেছে।

khelay tini danhate batting o danhate medium bowling korten.
খেলায় তিনি ডানহাতে ব্যাটিং ও ডানহাতে মিডিয়াম বোলিং করতেন।

arthat gangamara chora hoye boye aasa joldhara [12 october 1999-er hisabmote] pray 162 foot uchu theke niche pore madhabchora hoye probohoman.
অর্থাৎ গঙ্গামারা ছড়া হয়ে বয়ে আসা জলধারা [১২ অক্টোবর ১৯৯৯-এর হিসাবমতে] প্রায় ১৬২ ফুট উঁচু থেকে নিচে পড়ে মাধবছড়া হয়ে প্রবহমান।

taar pita gurubir singh ebong taar kaka ranbir singh ebong parambir singh.
তার পিতা গুরুবীর সিংহ এবং তার কাকা রণবির সিং এবং পরামবির সিং।

Biswo boiplobik andoloner kache a siddhanter gurutto osadharon bipul.
বিশ্ব বৈপ্লবিক আন্দোলনের কাছে এ সিদ্ধান্তের গুরুত্ব অসাধারণ বিপুল।

fole radian konke tinbhag kora sambhabpor noy.
ফলে রেডিয়ান কোণকে তিনভাগ করা সম্ভবপর নয়।

Erpor tini shongbadikotake pesha hishebe grohon koren.
এরপর তিনি সাংবাদিকতাকে পেশা হিসেবে গ্রহণ করেন।

Ja chul poripati korbar jnno, ekti chuler chiruni naame byabohar kora hoy.'
যা চুল পরিপাটি করবার জন্য , একটি চুলের চিরুনি নামে ব্যবহার করা হয় ।'

Shamsuddin Khan bartomane A.
শামসুদ্দিন খান বর্তমানে এ.

Thik akoivabe bartomane bitorko sristi hoyyeche tader dwoitakar durgo quilap-ar nirmaner samkal niyao.
ঠিক একইভাবে বর্তমানে বিতর্ক সৃষ্টি হয়েছে তাদের দৈত্যাকার দুর্গ কুয়েলাপএর নির্মাণের সময়কাল নিয়েও।

Saprati harinakundute shobcheye boro ak tarar vaskorjo stapon kora hoy.
সম্প্রতি হরিনাকুন্ডুতে সবচেয়ে বড় এক তারার ভাস্কর্য স্থাপন করা হয়েছে।

moitreyo bodhosotter dhutite goutam buddher jibon, obolokiterswarer dhutite pobitro sthan ebong monjushreeir dhutite churashijon mahashiddher chobi aaka royeche.
মৈত্রেয় বোধিসত্ত্বের ধুতিতে গৌতম বুদ্ধের জীবন, অবলোকিতেশ্বরের ধুতিতে পবিত্র স্থান এবং মঞ্জুশ্রীর ধুতিতে চুরাশিজন মহাসিদ্ধের ছবি আঁকা রয়েছে।

Abasistha sugar ongsho eglaikoner shoshan ebong karjosampadoner sthane pouchanoke shohoj kore.
অবশিষ্ট সুগার অংশ এগ্লাইকনের শোষন এবং কার্যসম্পাদনের স্থানে পৌঁছানোকে সহজ করে।

Shahartali rail porisheba royeche. Jakartate ekti light rail er nirman cholche.
শহরতলী রেল পরিসেবা রয়েছে।জাকার্তাতে একটি লাইট রেল এর নির্মাণ চলছে।

Mohammad Abdullah-Hil Kafi 1960 sal-e Dhaka-y intekal koren.
মুহাম্মদ আবদুল্লাহ-হিল কাফি ১৯৬০ সালে ঢাকায় ইন্তেকাল করেন।

BA parikhai utirno hoyye tini Mahatma Gandhir ahabbne Bharot charo andolone jogdan koren.
বি পরীক্ষায় উত্তীর্ণ হয়ে তিনি মহাত্মা গান্ধীর আহ্বানে ভারত ছাড় আন্দোলনে যোগদান করেন।

1981 saale prothom antartica-y urechilo bharoter jatiyo potaka.
১৯৮১ সালে প্রথম অ্যান্টার্কটিকায় উড়েছিল ভারতের জাতীয় পতাকা।

1950 saaler 7 october veresa "dayosisan dharmoprocharokder songho" (bishoper elakar moto somabesh) korar jonno vatykaner anumoti laav koren.
১৯৫০ সালের ৭ই অক্টোবর তেরেসা "ডায়োসিসান ধর্মপ্রচারকদের সংঘ" (বিশপের এলাকার মত সমাবেশ) করার জন্য ভ্যাটিকানের অনুমতি লাভ করেন।

Jadugharti 1969 saale ekti Academic journal, Brunei Musuem journal sorboprothom prokash korechilo, ja bortoman shomoykar ekti barshik prokashon.
জাদুঘরটি ১৯৬৯ সালে একটি একাডেমিক জার্নাল, ব্রুনাই মিউজিয়াম জার্নাল সর্বপ্রথম প্রকাশ করেছিল, যা বর্তমান সময়কার একটি বার্ষিক প্রকাশন।

Natokti jonopriyota labh kore, kenona Bitish juge Kandian rajader nrityashilpider samarthan chilo.
নাটকটি জনপ্রিয়তা লাভ করে, কেননা ব্রিটিশ যুগে কাণ্ডিয়ান রাজাদের নৃত্যশিল্পীদের সমর্থন ছিল।

Dharona kora hoy pray 2500 bochor aage ei jaygay bouddhoder podmo naame ekti mondir chilo.
ধারনা করা হয় প্রায় ২৫০০ বছর আগে এই জায়গায় বৌদ্ধদের পদ্ম নামে একটি মন্দির ছিল।

Kore gore othe ebong tritiyo ba sesh glpoti gore utheche shorobindu bandyopadhayaer bhoot bhobhishot kahinir opor.
করে গড়ে ওঠে এবং তৃতীয় বা শেষ গল্পটি গড়ে উঠেছে শরদিন্দু বন্দ্যোপাধ্যায়ের ভূত ভবিষ্যৎ কাহিনীর ওপর।

A shomoy hothat gulibiddho hon tini.
এ সময় হঠাৎ গুলিবিদ্ধ হন তিনি।

libao chaos (keyaser boi)
লিবার চ্যাওস (কেয়াসের বই)

Totkalin bharater governor-general jorge robinson, prothom marquis of ripon anurodhe sir alfrade craft basuke presidency college podarthobaidyar adhyapok nijukto koren.
তৎকালীন ভারতের গভর্নর-জেনারেল জর্জ রবিনসন, প্রথম মার্কুইস অব রিপন অনুরোধে স্যার অ্যালফ্রেড ক্রফট বসুকে প্রেসিডেন্সি কলেজে পদার্থবিদ্যার অধ্যাপক নিযুক্ত করেন।

porobortite academic bhavan nirman hoayar por 2009 saale digree course chalu kora hoy.
পরবর্তীতে একাডেমীক ভবন নির্মাণ হওয়ার পর ২০০৯ সালে ডিগ্রী কোর্স চালু করা হয়।

ei shobder durokomer artho hote paare.
এই শব্দের দু'রকমের অর্থ হতে পারে।

tini osohojog o khifat aandolone angsho niyechilen.
তিনি অসহযোগ ও খিলাফত আন্দোলনে অংশ নিয়েছিলেন।

Kalishuri ishakhar masjid,
কালিশুরী ইসাখার মসজিদ,

Ekok blade dwara chalito jantro ja sudhumatro ekti akhye ghurte pare take ghurnan ghaskata jantro bola hoy.
একক ব্লেড দ্বারা চালিত যন্ত্র যা শুধুমাত্র একটি অক্ষে ঘুরতে পারে তাকে ঘূর্ণন ঘাসকাটা যন্ত্র বলা হয়।

Notun ei phoner naam 'Nokia Six'.
নতুন এই ফোনের নাম ‘নকিয়া সিক্স’।

etoddyotit chiner comiunist partirte asonkhyo ayog ebong netrittoprodankari goshti royeche. edetr moddhe guruttopurno gosthiguli holo:
এতদ্ব্যতীত চীনের কমিউনিস্ট পার্টিতে অসংখ্য আয়োগ এবং নেতৃত্বপ্রদানকারী গোষ্ঠী রয়েছে। এদের মধ্যে গুরুত্বপূর্ণ গোষ্ঠীগুলি হল:

26-e september, 2003 saale milonayotonti asturias-er juboraj felipe de borbon er uposthitite udbodhon hoy, ebong pore sabek markin president bill clinton eke poridorshon koren.
২৬শে সেপ্টেম্বর, ২০০৩ সালে মিলনায়তনটি আস্তুরিয়াসের যুবরাজ ফেলিপে দে বোরবোন এর উপস্থিতিতে উদ্বোধন হয়, এবং পরে সাবেক মার্কিন প্রেসিডেন্ট বিল ক্লিনটন একে পরিদর্শন করেন।

Jehetu abhyaser samanjyashyapurno prekkhapote punarabritti ghate tai proshongo ebong kajer shomporker majhe kramik briddhi ghate.
যেহেতু অভ্যাসের সামঞ্জস্যপূর্ণ প্রক্ষাপটে পুনরাবৃত্তি ঘটে তাই প্রসঙ্গ এবং কাজের সম্পর্কের মাঝে ক্রমিক বৃদ্ধি ঘটে।

Muslim-ra shohor oborodh korte chayni.
মুসলিমরা শহর অবরোধ করতে চায়নি।

The Da Vinci Code Markin Juktorashtrer kothasahityik Dan Brown rochito ekti jonopriyo uponyas. Ei uponyas abolombone aki shironame ekti Hollywood chalachitro nirmito hoyeche.
দ্য দা ভিঞ্চি কোড মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রের কথাসাহিত্যিক ড্যান ব্রাউন রচিত একটি জনপ্রিয় উপন্যাস।, এই উপন্যাস অবলম্বনে একই শিরোনামে একটি হলিউড চলচ্চিত্র নির্মিত হয়েছে।

Mohamuni Mondir ba pagodati Mandalay theke dokhhin-poschim dike chole jawa rasta borabor obosthit sthapona shomuher samasti.
মহামুনি মন্দির বা প্যাগোডাটি মান্ডালায় থেকে দক্ষিণ-পশ্চিম দিকে চলে যাওয়া রাস্তা বরাবর অবস্থিত স্থাপনা সমূহের সমষ্টি।

taai ei poddhoti krishoker jonno laavjonok o poribesh sahayok.
তাই এই পদ্ধতি কৃষকের জন্য লাভজনক ও পরিবেশ সহায়ক।

rog bhalo na hoaya porjonto sohobaas kora jabena othoba korleo valo maner condom byabohar korte hobe.
রোগ ভালো না হওয়া পর্যন্ত সহবাস করা যাবেনা অথবা করলেও ভালো মানের কনডম ব্যবহার করতে হবে।

1996-97 Mousume Australia safare England a daler netritto den.
১৯৯৬-৯৭ মৌসুমে অস্ট্রেলিয়া সফরে ইংল্যান্ড এ দলের নেতৃত্ব দেন।

2010 saale tini university of pencilvaniya theke sonmansuchok doctorate digree ebong barlington coutry college theke snatok sonmansuchok associyet of arts digree laav koren, pashapashi clinton global citijen awardo laav koren.
২০১০ সালে তিনি ইউনিভার্সিটি অব পেনসিলভানিয়া থেকে সম্মানসূচক ডক্টরেট ডিগ্রি এবং বার্লিংটন কান্ট্রি কলেজ থেকে স্নাতক সম্মানসূচক এসোসিয়েট অব আর্টস ডিগ্রি লাভ করেন, পাশাপাশি ক্লিনটন গ্লোবাল সিটিজেন অ্যাওয়ার্ডও লাভ করেন।

Ei uponishodtir rochonakaal shothik jana na geleo gobeshokder mote, eti rochito hoyechilo anumanik Christopurbo 6shtho ba 5m shotabdi nagad.
এই উপনিষদ্‌টির রচনাকাল সঠিক জানা না গেলেও গবেষকদের মতে, এটি রচিত হয়েছিল আনুমানিক খ্রিস্টপূর্ব ৬ষ্ঠ বা ৫ম শতাব্দী নাগাদ।

norendra nather arthik asubidhar kotha bibechona kore bina kajei mashe 5 taka sohayota dite icchuk chilen addjyapok d.
নরেন্দ্র নাথের আর্থিক অসুবিধার কথা বিবেচনা করে বিনা কাজেই মাসে ৫ টাকা সহায়তা দিতে ইচ্ছুক ছিলেন অধ্যাপক ড.

karmider ebong aamar karkhanr jonno ekti bishal khoti. aamar saaatti karkhanar moddhe ei prothom kono karkhanay agun laglo".
কর্মীদের এবং আমার কারখানা জন্য একটি বিশাল ক্ষতি। আমার সাতটি কারখানার মধ্যে এই প্রথম কোন কারখানায় আগুন লাগল"।

sei rup "dorshon" artho dekha.
সেই রূপ 'দর্শন' অর্থ দেখা।

Barshakale math pari diten hatu paani bhenge.
বর্ষাকালে মাঠ পাড়ি দিতেন হাঁটু পানি ভেঙ্গে।

jakhon tar upojatiyo boyoshkora uccho bidyaloye jogdaner jonno take nishedh kore takhon tini akjon shikkhaker kache porashuna koren.
যখন তার উপজাতীয় বয়স্করা উচ্চ বিদ্যালয়ে যোগদানের জন্য তাকে নিষেধ করে তখন তিনি একজন শিক্ষকের কাছে পড়াশুনা করেন।

tini 2008 grishhokalin olimpiceo joggota arjon koren.
তিনি ২০০৮ গ্রীষ্মকালীন অলিম্পিকেও যোগ্যতা অর্জন করেন।

Bhainer Sabek sah-prothistata Dom Hoffman ghoshona koren je, tini ekti notun dhoroner shomajik jogajogmadhyomer anukram bajare ante jachchen, jeti ekti natun ebong aro unnamito Vain seba pradan korbe.
ভাইনের সাবেক সহ-প্রতিষ্ঠাতা ডম হোফম্যান ষোষণা করেন যে, তিনি একটি নতুন ধরনের সামাজিক যোগাযোগমাধ্যমের অনুক্রম বাজারে আনতে যাচ্ছেন, যেটি একটি নতুন এবং আরো উন্নমিত ভাইন সেবা প্রদান করবে।

Mongoler bhumondole torol pani abosthan korte parena.
মঙ্গলের ভূমণ্ডলে তরল পানি অবস্থান করতে পারেনা।

ei jougotir jibanunashok ebong bedonanashok gun royeche.
এই যৌগটির জীবাণুনাশক এবং বেদনানাশক গুণ রয়েছে।

masjidti tanjaniyar rajdhani dodomay abosthito.
মসজিদটি তানজানিয়ার রাজধানী দোদোমায় অবস্থিত।

sada deher opor asonkho choto-boro kalo fotar jonno er naam tilayia.
সাদা দেহের ওপর অসংখ্য ছোট-বড় কালো ফোঁটার জন্য এর নাম তিলাইয়া।

Gutenberg prokolper jatra shuru hoy 1971 saale Michael S.
গুটেনবার্গ প্রকল্পের যাত্রা শুরু হয় ১৯৭১ সলে মাইকেল এস.

etopurbe ekbar mustijoddha hisebe angshogrohonkari hollyuk choturtho rounde taar protipokkhoke ghushi mere fele den.
ইতোপূর্বে একবার মুষ্টিযোদ্ধা হিসেবে অংশগ্রহণকারী হলিউক চতুর্থ রাউন্ডে তার প্রতিপক্ষকে ঘুষি মেরে ফেলে দেন।

sapure jonogoshthir ekangsho ojha naame porichito.
সাপুড়ে জনগোষ্ঠীর একাংশ ওঝা নামে পরিচিত।

donal koks, ieee aalekjandar graham bail medel 1993
ডোনাল্ড কক্স, আইইইই আলেক্সান্ডার গ্রাহাম বেল মেডেল ১৯৯৩

rema-kalenga avayaronnyo 1982 saale protishtha kora hoy ebong porobortite 1996 saale etir aaro somprosaron kora hoy.
রেমা–কালেঙ্গা অভয়ারণ্য ১৯৮২ সালে প্রতিষ্ঠা করা হয় এবং পরবর্তীতে ১৯৯৬ সালে এটির আরো সম্প্রসারণ করা হয়।

2010 saale Prem Adrei akkhar chalachitre obhinoyer jonno Odisha rajyo shorkarer kach theke shera parsho obhinetar Puroskar pan.
২০১০ সালে প্রেম অঢ়েই অক্ষর চলচ্চিত্রে অভিনয়ের জন্য ওড়িশা রাজ্য সরকারের কাছ থেকে সেরা পার্শ্ব অভিনেতার পুরস্কার পান।

university of nis sofia aatipolis-er campas
ইউনিভার্সিটি অফ নিস সোফিয়া আঁতিপোলিস-এর ক্যাম্পাস

Tarpor Dhaka bishwobidyaloye akta natoker forume tini joriye poren ebong sonmani hishebe 75 taka pan.
তারপর ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ে একটা নাটকের ফোরামে তিনি জড়িয়ে পড়েন এবং সন্মানী হিসেবে ৭৫ টাকা পান।

e chayer boishishtho holo- likar hallka, flavour beshi.
এ চায়ের বৈশিষ্ট্য হল- লিকার হালকা, ফ্লেভার বেশি।

Coustomer na thakle nijer ptho boi niye poren.
কাস্টমার না থাকলে নিজের পাঠ্য বই নিয়ে পড়েন।

Goyakhali sarkari prathomik bidyaloy.
গোঁয়াখালী সরকারি প্রাথমিক বিদ্যালয়

Chander Pahar (uponyas)
চাঁদের পাহাড় (উপন্যাস)

Abhawa poribartone jib sompoder upor somvabbo provab nirnoy korte hoy.
আবহাওয়া পরিবর্তণে জীব সম্পদের উপর সম্ভাব্য প্রভাব নির্ণয় করতে হয়।

Kolpona Chakma o rajar sepai
কল্পনা চাকমা ও রাজার সেপাই

huloc paharer bhaluk
হুলূক পাহাড়ের ভালুক

sotter sondhane nirvik slogaan niye jugantor e porjonto jatiyo bishoye sahosi riport koreche.
সত্যের সন্ধানে নির্ভীক শ্লোগান নিয়ে যুগান্তর এ পর্যন্ত জাতীয় বিষয়ে সাহসী রিপোর্ট করেছে।

kichuta dhirgotite o bolke swinger dike mononibesh ghotan.
কিছুটা ধীরগতিতে ও বলকে সুইংয়ের দিকে মনোনিবেশ ঘটান।

Jokhon nabi (sa) muyai ibne jabal (ra:)-ke Yemene pathalen, takhon tini take bollen, "tumi tahole kitabder ekti kaomer kache jacho. Otoeb, tader proti tomar prothom
যখন নবী (সা :) মু‘য়ায ইবনে জাবাল (রাঃ)-কে ইয়ামানে পাঠালেন, তখন তিনি তাঁকে বললেন, " তুমি আহলে কিতাবদের একটি কাওমের কাছে যাচ্ছ। অতএব, তাদের প্রতি তোমার প্রথম

Gombujti char koner squincher upor sthapito.
গম্বুজটি চার কোণের স্কুইঞ্চের উপর স্থাপিত।

Bangladesher grame-ganje eder jhapite kore nirbish sap niye ghurte dekha jay.
বাংলাদেশের গ্রামে-গঞ্জে এদের ঝাঁপিতে করে নির্বীষ সাপ নিয়ে ঘুরতে দেখা যায়।

Er aage 'pro' uposorgo jukto hoye holo 'prodorshon orthat smyokrupe dorshon ba bisheshbhabe dekha.
এর আগে 'প্র' উপসর্গ যুক্ত হয়ে হলো 'প্রদর্শন' অর্থাৎ সম্যকরূপে দর্শন বা বিশেষভাবে দেখা।

Eta teka, tekka naam-eo porichito.
এটা টেকা, টেক্কা নামেও পরিচিত।

Adhunik jontorgulote bohusonkhyok laser ebong protiprobha sonaktokari poddhoti byabohrito howay ei projukti aro poripurnota labh koreche.
আধুনিক যন্ত্রগুলোতে বহুসংখ্যক লেজার এবং প্রতিপ্রভা সনাক্তকারী পদ্ধতি ব্যবহৃত হওয়ায় এই প্রযুক্তি আরও পরিপূর্ণতা লাভ করেছে।

bortomane bondorti 24 ghonta khola thake, ponnyo khalaser jonno 225 miter porjonto lomba jahaj bondore probesh korte pare.
বর্তমানে বন্দরটি ২৪ ঘণ্টা খোলা থাকে, পণ্য খালাসের জন্য ২২৫ মিটার পর্যন্ত লম্বা জাহাজ বন্দরে প্রবেশ করতে পারে।

Bowling anupojogi pitche safollyer karone 1891-92 mousume Australiay Ashes Series khelar jonno swayankriyobhabe take daler shadashyorupe mononito kora hoy.
বোলিং অনুপযোগী পিচে সাফল্যের কারণে ১৮৯১-৯২ মৌসুমে অস্ট্রেলিয়ায় অ্যাশেজ সিরিজ খেলার জন্য স্বয়ংক্রিয়ভাবে তাঁকে দলের সদস্যরূপে মনোনীত করা হয়।

Prachin e jonopod somototer rajdhani chilo bole oitihasikgon mone koren.
প্রাচীন এ জনপদ সমতটের রাজধানী ছিল বলে ঐতিহাসিকগণ মনে করেন।

Tader moddhe premer somporko gore othe.
তাদের মধ্যে প্রেমের সম্পর্ক গড়ে ওঠে।

West Indies 474 run tulle Colin Cowdrey Peter May-er shathe dwitiyo inningse Ramadiner off stumper ballgulo pad diye atkiye dite thaken.
ওয়েস্ট ইন্ডিজ ৪৭৪ রান তুললে কলিন কাউড্রে পিটার মে’র সাথে দ্বিতীয় ইনিংসে রামাদিনের অফ স্ট্যাম্পের বলগুলো প্যাড দিয়ে আটকিয়ে দিতে থাকেন।

Echara duiti Academy Puroskar manonayon, charti BAFTA manonayon ebong panchti Emmy Puroskar manonayono tini peyechen.
এছাড়া দুইটি একাডেমি পুরস্কার মনোনয়ন, চারটি বাফটা মনোনয়ন এবং পাঁচটি এমি পুরস্কার মনোনয়নও তিনি পেয়েছেন।

1995 saale, prasadti o er bagan, aashpash elakake uneksko biswo oitijhe talikabhukto kore.
১৯৯৫ সালে, প্রাসাদটি ও এর বাগান, আশপাশ এলাকাকে ইউনেস্কো বিশ্ব ঐতিহ্যে তালিকাভুক্ত করে।

Ekti public limited company hishebe 28 September 1999 tarikhe company ain 1994-er odhine nibondhito hoye aki bachorer 27 November byaboshay arombho kore.
একটি পাবলিক লিমিটেড কোম্পানি হিসেবে ২৮ সেপ্টেম্বর ১৯৯৯ তারিখে কোম্পানি আইন ১৯৯৪-এর অধীনে নিবন্ধিত হয়ে একই বছরের ২৭ নভেম্বর ব্যবসায় আরম্ভ করে।

Pani ber kore chchana ekti kather patatone rekhe hater chap proyog kore mihi chana toiri kora hoy.
পানি বের করে ছানা একটি কাঠের পাটাতনে রেখে হাতের চাপ প্রয়োগ করে মিহি ছানা তৈরি করা হয়।

Jagadihs Chandra Basu 1858 saler 30she November British Bharoter Bengal Presidency oncholer Bikrompure jonmogrohon koren.
জগদীশ চন্দ্র বসু ১৮৫৮ সালের ৩০শে নভেম্বর ব্রিটিশ ভারতের বেঙ্গল প্রেসিডেন্সি অঞ্চলের বিক্রমপুরে জন্মগ্রহণ করেন।

Kichu kichu bornonay, tini Kartik-er onek oishworik Mayeder moddhe ekjon.
কিছু কিছু বর্ণনায়, তিনি কার্তিকের অনেক ঐশ্বরিক মায়েদের মধ্যে একজন।

Krishtopurbo 1-m shotabdi porjonto ekhane parthiyo samrajyo protishtito chilo.
খ্রিষ্টপূর্ব ১ম শতাব্দী পর্যন্ত এখানে পার্থিয় সাম্রাজ্য প্রতিষ্ঠিত ছিল।

Ahmed sharif bortomane uttora-r char number sector-e thaken.
আহমেদ শরীফ বর্তমানে উত্তরার চার নম্বর সেক্টরে থাকেন।

Adhunik pizza-r jonmo hoy Italy-te, Tomato sohokere Nepolitan pai nam-e.
আধুনিক পিৎজার জন্ম হয় ইতালিতে, টমেটো সহকারে নেপোলিটান পাই নামে।

Chorokgache bhoktya ba sonyasike lohar hurka diye chakar shonge bedhe drutobege ghorano hoy.
চড়কগাছে ভক্ত্যা বা সন্ন্যাসীকে লোহার হুড়কা দিয়ে চাকার সঙ্গে বেঁধে দ্রুতবেগে ঘোরানো হয়।

Ei Communist Party boigyanik shomajtontrer shonge shotohsphurto sromik andoloner milon ghotiyeche.
এই কমিউনিস্ট পার্টি বৈজ্ঞানিক সমাজতন্ত্রের সংগে স্বতঃস্ফূর্ত শ্রমিক আন্দোলনের মিলন ঘটিয়েছে।

Act 1601 (Statute of Elizabeth hisabeo porichito)-er datobyo uddeshyer talika theke, jeguloke byakhya o briddhi kora hoy ekti guruttopurno mamlar aine.
অ্যাক্ট ১৬০১ (স্টেচুট অফ এলিজাবেথ হিসাবেও পরিচিত)-এর দাতব্য উদ্দেশ্যের তালিকা থেকে, যেগুলোকে ব্যাখ্যা ও বৃদ্ধি করা হয় একটি গুরুত্বপূর্ণ মামলার আইনে।

er uddesho holo banijyo o shilpo, shilpo o songoskriti ebong poschimbongo rajjo onnanno seba unnito kora ekti banijyo mela prodaan kora.
এর উদ্দেশ্য হল বাণিজ্য ও শিল্প, শিল্প ও সংস্কৃতি এবং পশ্চিমবঙ্গ রাজ্য অন্যান্য সেবা উন্নীত করা একটি বাণিজ্য মেলা প্রদান করা।

pujar por choto kore arotio kora hoye thake.
পূজার পর ছোটো করে আরতিও করা হয়ে থাকে।

banglar muslimder moddhe swatontro sahitto-songoskritir dhara toiri, dijatitottovittik muslim jatiyotabader bikash, pakistani bhabdhara prosar briddhi mohammodi potrikar uddesshyo chilo.
বাংলার মুসলিমদের মধ্যে স্বতন্ত্র সাহিত্য-সংস্কৃতির ধারা তৈরী, দ্বিজাতিতত্ত্বভিত্তিক মুসলিম জাতীয়তাবাদের বিকাশ, পাকিস্তানি ভাবধারা প্রসার বৃদ্ধি মোহাম্মদী পত্রিকার উদ্দেশ্য ছিল।

Sompatir nikot Sitar shongbad peye Hanumaan ek bishal sorir dharon kore ek lafe shagor par hoye Lankay uposthit holen.
সম্পাতির নিকট সীতার সংবাদ পেয়ে হনুমান এক বিশাল শরীর ধারণ করে এক লাফে সাগর পার হয়ে লঙ্কায় উপস্থিত হলেন।

hindu dhormabolombi biyete purohit montropatherr maddhome biye poran, tarpor agnike baye rekhe taake ghire saatbar chokkor deoyar maddhome biyer mul aanushthanikota somponno hoy.
হিন্দু ধর্মাবলম্বীদের বিয়েতে পুরোহিত মন্ত্রপাঠের মাধ্যমে বিয়ে পড়ান, তারপর অগ্নিকে বায়ে রেখে তাকে ঘিরে সাতবার চক্কর দেয়ার মাধ্যমে বিয়ের মূল আনুষ্ঠানিকতা সম্পন্ন হয়।

1924 saale charls tegart vrome aansart day sahebke hotta kora hole gopinath saha o annyannyoder songe tinio greptar hoye paach bochorer jonno kararuddho hon.
১৯২৪ সনে চার্লস টেগার্ট ভ্রমে আর্ন্সট ডে সাহেবকে হত্যা করা হলে গোপীনাথ সাহা ও অন্যান্যদের সঙ্গে তিনিও গ্রেপ্তার হয়ে পাঁচ বছরের জন্য কারারুদ্ধ হন।

Tar kor pray dui-tritiyansho over-e run-bihin chilo.
তাঁর করা প্রায় দুই-তৃতীয়াংশ ওভারই রানবিহীন ছিল।

ei guli holo sumatro , kalimonto o suleyesi.
এই গুলি হল সুমাত্র , কালিমন্ত ও সুলেয়েসি।

Kichudin sekhane shikkhakata korar por Jorhater Jagannath Barua Mahabidyaloye addhyapakrupe jogdan koren.
কিছুদিন সেখানে শিক্ষকতা করার পর যোরহাটের জগন্নাথ বরুয়া মহাবিদ্যালয়ে অধ্যাপকরুপে যোগদান করেন।

Ejonno tin theke panch bachor shomoy lagte pare bole agoto bisheshogyora mot den.
এজন্য তিন থেকে পাঁচ বছর সময় লাগতে পারে বলে আগত বিশেষজ্ঞরা মত দেন।

chorompotro' - er protiti anusthaner rachona o brodcasting-er jonno m r akhtar mukul er parisromik nirdharito hoyechilo 7 taka 25 poysa.
'চরমপত্র' - এর প্রতিটি অনুষ্ঠানের রচনা ও ব্রডকাস্টিং-এর জন্য এম আর আখতার মুকুল এর পারিশ্রমিক নির্ধারিত হয়েছিল ৭ টাকা ২৫ পয়সা।

tarpor thekei bideshi bivinno shokti diptir itihase gurutbopurno bhumika rekhe asche.
তারপর থেকেই বিদেশী বিভিন্ন শক্তি দ্বীপটির ইতিহাসে গুরুত্বপূর্ণ ভূমিকা রেখে আসছে।

Kintu ekti durghotonar karone tini club theke rugby khela uthiye den.
কিন্তু একটি দুর্ঘটনার কারণে তিনি ক্লাব থেকে রাগবি খেলা উঠিয়ে দেন।

porobortikaleo pray aksho bachor dhore shwethunra paroshyer thik uttorpurbe totha khorasaner uttor ongse ek sthayi humki hishabe obosthan korte thake o tader shathe sasanidder tibra tanaporen chalte thake.
পরবর্তীকালেও প্রায় একশ' বছর ধরে শ্বেতহূণরা পারস্যের ঠিক উত্তরপূর্বে তথা খোরাসানের উত্তর অংশে এক স্থায়ী হুমকি হিসেবে অবস্থান করতে থাকে ও তাদের সাথে সাসানিদদের তীব্র টানাপোড়েন চলতে থাকে।

Etike sonnosider prachirbestito ekti choto basthan mone kora hocche.
এটিকে সন্ন্যাসীদের প্রাচীরবেষ্টিত একটি ছোটো বাসস্থান মনে করা হচ্ছে।

poschimbonger bonanchol rajjyer mote vougolik aayotoner matro 14 shotangsho, ja jatiyo gor 23 shotangsher besh kom.
পশ্চিমবঙ্গের বনাঞ্চল রাজ্যের মোট ভৌগোলিক আয়তনের মাত্র ১৪ শতাংশ; যা জাতীয় গড় ২৩ শতাংশের বেশ কম।

section seven international li:(bangladesh)- pant-shart,
সেকশন সেভেন ইন্টারন্যাশনাল লিঃ(বাংলাদেশ)- প্যান্ট-শার্ট,

Gadhwali
গঢ্বালী

bhenge pore bhupoti.
ভেঙে পড়ে ভূপতি।

Ploter boichitra barleo kichu kichu taboo royei jay.
প্লটের বৈচিত্র্য বাড়লেও কিছু কিছু ট্যাবু রয়েই যায়।

newzeland bonam slobhakiya
নিউজিল্যান্ড বনাম স্লোভাকিয়া

Ba tader paribar oder Chahidaguli mene na ney tobe tader besirvagke mardhaor, bikri ba mere phele.
বা তাদের পরিবার ওদের চাহিদাগুলি মেনে না নেয় তবে তাদের বেশিরভাগকে মারধর, বিক্রি বা মেরে ফেলে।

lonseston
লনসেস্টন

Porabortibachar 1965 saale tini Shah Makhdum Haler abasik shikkhak ebong 1966 saale pradhyakkha pode nijukta hon.
পরবর্তীবছর ১৯৬৫ সালে তিনি শাহ মখদুম হলের আবাসিক শিক্ষক এবং ১৯৬৬ সালে প্রাধ্যক্ষ পদে নিযুক্ত হন।

1990 saale prothom-srenir cricket theke obosor nen Sylvester Clark.
১৯৯০ সালে প্রথম-শ্রেণীর ক্রিকেট থেকে অবসর নেন সিলভেস্টার ক্লার্ক।

Argentinar sahityo
আর্জেন্টিনার সাহিত্য

uttor-poschim angsoti north pointer pash diye giye Tukabher cha baganer kache misheche.
উত্তর-পশ্চিম অংশটি নর্থ পয়েন্টের পাশ দিয়ে গিয়ে টুকভের চা বাগানের কাছে মিশেছে।

marry myagdaliner dehabosesh prayori of saion kotrik ekti gopon jaygay rakha aache ebong khub sombhoboto ta rojl;in chapeler niche.
ম্যারি ম্যাগদালিনের দেহাবশেষ প্রায়রি অব সাইওন কর্তৃক একটি গোপন জায়গায় রাখা আছে এবং খুব সম্ভবত তা রোজলিন চ্যাপেলের নিচে।

Ai brithi oi prekhapote achoronke sayankriyo kore tule.
এই বৃদ্ধি ঐ প্রক্ষাপটে আচরণকে স্বয়ংক্রিয় করে তুলে।

Charity Commission for England o Wales.
চ্যারিটি কমিশন ফর ইংল্যান্ড ও ওয়েলস

payer e bisesh gothon gache chora o cholaferar khetre eder bishesh subidha daay.
পায়ের এ বিশেষ গঠন গাছে চড়া ও চলাফেরার ক্ষেত্রে এদের বিশেষ সুবিধা দেয়।

1912 saale biswobidyalaya doler sodossyorupe boroder dfle abhishek ghote taar.
১৯১২ সালে বিশ্ববিদ্যালয় দলের সদস্যরূপে বড়োদের ভিএফএলে অভিষেক ঘটে তাঁর।

17 bachor dhore police take dhorte pareni.
১৭ বছর ধরে পুলিশ তাকে ধরতে পারেনি।

Ejonyo Deway sommanjonok obsthan labh koren.
এজন্য ডেওয়ে সম্মানজনক অবস্থান লাভ করেন।

Adorsho taral kebal kalponik, bastobe er kono astitwa nei.
আদর্শ তরল কেবল কাল্পনিক, বাস্তবে এর কোন অস্তিত্ব নেই।

gonoprojatontri bangladeshrer prodjhanmontri bangladesher sarkar prodhan hisebe royechen.
গণপ্রজাতন্ত্রী বাংলাদেশের প্রধানমন্ত্রী বাংলাদেশের সরকার প্রধান হিসেবে রয়েছেন।

Tar atokadesher jonyo sarkarer biruddhe high court-er manoniyo bicharpotigon ray den je 'mohammod farhad-ke bina bichare atok rakha onyay ebong sarkar beainibhabe take atke rekheche.
তার আটকাদেশের জন্য সরকারের বিরুদ্ধে হাই কোর্টের মাননীয় বিচারপতিগণ রায় দেন যে, 'মোহাম্মদ ফরহাদকে বিনা বিচারে আটক রাখা অন্যায় এবং সরকার বেআইনীভাবে তাকে আটক রেখেছে।

mononito shestho parsho abhineta - jacky shroff
মনোনীত: শ্রেষ্ঠ পার্শ্ব অভিনেতা - জ্যাকি শ্রফ

Deher baire
দেহের বাইরে

ei jelar aakar somoy somoy probortito hoyeche.
এই জেলার আকার সময় সময় পরিবর্তিত হয়েছে।

Ei agun-e dhatobo, prodhanoto loha, gorom kore take pitiye bibhinno akarer jinis toiri hoy.
এই আগুনে ধাতব, প্রধানত লোহা, গরম করে তাকে পিটিয়ে বিভিন আকারের জিনিস তৈরি হয়।

Kono kono uponyas category-r ongsho hesebe prokashito hoy.
কোনো কোনো উপন্যাস ক্যাটেগরির অংশ হিসেবে প্রকাশিত হয়।

jemon samudrik toilokhetrer engineer ba mahakash gobeshok ittadi.
যেমন সামুদ্রিক তৈলক্ষেত্রের ইঞ্জিনিয়ার বা মহাকাশ গবেষক ইত্যাদি।

Milen odi o t20 crickete ebong nisham test cricketer pashapashi odi o t20ia anogsho nichhen.
মিলেন ওডিআই ও টি২০ ক্রিকেটে এবং নিশাম টেস্ট ক্রিকেটের পাশাপাশি ওডিআই ও টি২০আইয়ে অংশ নিচ্ছেন।

Tini osonkhyo samudrik stonyopayir gotro, upogotro, gono o projatir namkoron kore.
তিনি অসংখ্য সামুদ্রিক স্তন্যপায়ীর গোত্র, উপগোত্র, গণ ও প্রজাতির নামকরণ করে।

Tini Agra o Rongila Ghorana-r jogyo uttorsadhok.
তিনি আগ্রা ও রঙ্গিলা ঘরানার যোগ্য উত্তরসাধক।

Galasiyo
গ্যালিশিয়

Ekhane Pratibachor Dolutsab dhumdhame palan kora hoy.
এখানে প্রতিবছর দোলোৎসব ধুমধামে পালন করা হয়।

shohorer upor kromagoto aakromoner bodole taara baijentainder roshod kome jaoya porjonto apekkha koren jaate roktopathin aatmosomorpon somvob hoy.
শহরের উপর ক্রমাগত আক্রমণের বদলে তারা বাইজেন্টাইনদের রসদ কমে যাওয়া পর্যন্ত অপেক্ষা করেন যাতে রক্তপাতহীন আত্মসমর্পণ সম্ভব হয়।

Hongkong-e pray 140,000 Filipino royeche. Basindader adhikangshoi boideshik grihokormi hishebe kaaj kore thake.
হংকং-এ প্রায় ১৪০,০০০ ফিলিপিনো রয়েছে। বাসিন্দাদের অধিকাংশই বৈদেশিক গৃহকর্মী হিসেবে কাজ করে থাকে।

Prathomik Bidyaloy
প্রাথমিক বিদ্যালয়

Jatrapother baybosthaponai liner charpashe ak mail dirgho abhawa niontran baybosta tayri kora hoyyeche.
যাত্রাপথের ব্যবস্থাপনায় লাইনের চারপাশে এক মাইল দীর্ঘ আবহাওয়া নিয়ন্ত্রণ ব্যবস্থা তৈরি করা হয়েছে।

ei sutro dhore ei anchole 1900-er doshoke nirbak ebong 1950-er doshoke sobak chwlochitro nirman o prodorshon shuru hoy.
এই সূত্র ধরে এই অঞ্চলে ১৯০০-এর দশকে নির্বাক এবং ১৯৫০-এর দশকে সবাক চলচ্চিত্র নির্মাণ ও প্রদর্শন শুরু হয়।

sostho khondo lankakando-e, sorbosesh khondo uttarkando-er mul upojibbyo ram o sitar putra lob o kusher jonmobrittanto, taader rajjabhishek o ramer dhoritri tyag.
ষষ্ঠ খণ্ড লঙ্কাকাণ্ড-এ; সর্বশেষ খণ্ড উত্তরকাণ্ড-এর মূল উপজীব্য রাম ও সীতার পুত্র লব ও কুশের জন্মবৃত্তান্ত, তাঁদের রাজ্যাভিষেক ও রামের ধরিত্রী ত্যাগ।

Gharowa prothom-srenir Ingrej county crickete Surrey daler protinidhitto korechen.
ঘরোয়া প্রথম-শ্রেণীর ইংরেজ কাউন্টি ক্রিকেটে সারে দলের প্রতিনিধিত্ব করেছেন।

Probortite julai, 2012 saale porikopito ponthai sisuder churi korar shathe jorito thakar oporadhe take ponchas bachorer karadando prodan kora hoy.
পরবর্তীতে জুলাই, ২০১২ সালে পরিকল্পিত পন্থায় শিশুদের চুরি করার সাথে জড়িত থাকার অপরাধে তাঁকে পঞ্চাশ বছরের কারাদণ্ড প্রদান করা হয়।

eti somoyer shathe shathe poribortito hote paare, athoba emon abhimukhita hote paare ja shudhu purush kingba nari noy, boroncho jounota o linger sokol barnalir proti aakrishto hote paare (sorbokami).
এটি সময়ের সাথে সাথে পরিবর্তিতও হতে পারে, অথবা এমন অভিমুখিতা হতে পারে যা শুধু পুরুষ কিংবা নারী নয়, বরঞ্চ যৌনতা ও লিঙ্গের সকল বর্ণালীর প্রতি আকৃষ্ট হতে পারে (সর্বকামী)।

Indonesia (Tehran)
ইন্দোনেশিয়া (তেহরান)

Payer gorali ghire je dhatob gohona pora hoy take nupur bole.
পায়ের গোড়ালি ঘিরে যে ধাতব গহনা পরা হয় তাকে নূপুর বলে।

Anurudhho tarar oti sadharon bornalir karone eti nokkhotromondol bidyay byabohrito hoy.
অনিরুদ্ধ তারার অতি সাধারণ বর্ণালির কারণে এটি নক্ষত্রমণ্ডল বিদ্যায় ব্যবহৃত হয়।

banouja madhumoti tohol jahajti dokkhin koriyar hundai shipoiyarde nirmito hoyeche.
বানৌজা মধুমতি টহল জাহাজটি দক্ষিণ কোরিয়ার হুন্দাই শিপইয়ার্ডে নির্মিত হয়েছে।

Habibur Rahaman Kolkatar Presedence college-e goniter probhasok pode jogdaner maddhyome kormojibon shuru koren.
হাবিবুর রহমান কলকাতার প্রেসিডেন্সি কলেজে গণিতের প্রভাষক পদে যোগদানের মাধ্যমে কর্মজীবন শুরু করেন।

bhashatir jotil banan babostha songoskarer jonno aandolon hoyeche.
ভাষাটির জটিল বানান ব্যবস্থা সংস্কারের জন্য আন্দোলন হয়েছে।

Ei prajapotiti Bharoter Jammu Kashmir theke Arunachal Pradesh, uttor-Purbo Bharot ebong Himaloyer 2740meter uchchota porjonto eder dekha jay.
এই প্রজাপতিটি ভারতের জম্মু কাশ্মীর থেকে অরুণাচল প্রদেশ, উত্তর-পূর্ব ভারত এবং হিমালয়ের ২৭৪০মিটার উচ্চতা পর্যন্ত এদের দেখা যায়।

utpadoner desh: bangladesh
উত্পাদনের দেশ: বাংলাদেশ

Bharotiyo bongshodbhuto prothomdikkar West Indian Cricketer-der moddhe onyotomo tini.
ভারতীয় বংশোদ্ভূত প্রথমদিককার ওয়েস্ট ইন্ডিয়ান ক্রিকেটারদের মধ্যে অন্যতম তিনি।

Shuabul Iman
শুয়া'বুল ঈমান

1767 saaler shurute karakash shomaje pitar prodhannyotar karone Mirandar porashonay byaghater sristi kore.
১৭৬৭ সালের শুরুতে কারাকাস সমাজে পিতার প্রাধান্যতার কারণে মিরান্ডার পড়াশোনায় ব্যাঘাতের সৃষ্টি করে।

1980-er dashake adi Mymensingh jelar bibhinno mahakuma jotha Jamalpur, Kishoreganj o Netrokona-ke prithok prithok jelay unnito kora hoy.
১৯৮০-এর দশকে আদি ময়মনসিংহ জেলার বিভিন্ন মহুকুমা যথা জামালপুর, কিশোরগঞ্জ ও নেত্রকোনাকে পৃথক পৃথক জেলায় উন্নীত করা হয়।

Sthanio bisshash onujayi eshob murtir onekguloi Arakan theke ana hoyechilo.
স্থানীয় বিশ্বাস অনুযায়ি এসব মূর্তির অনেকগুলোই আরাকান থেকে আনা হয়েছিল।

florel
ফ্লোরেল

Newsis nirman
নিউসিস নির্মাণ

Tobe dui teste temon safalata panni.
তবে, দুই টেস্টে তেমন সফলতা পাননি।

bartomane club porjaye tini manchester united o jatiyo porjaye tini england dole khelen.
বর্তমানে ক্লাব পর্যায়ে তিনি ম্যানচেস্টার ইউনাইটেড ও জাতীয় পর্যায়ে তিনি ইংল্যান্ড দলে খেলেনl

Echara Missionaries of Charityr uddyoge Kolkatar baire prottyanto onchole besh kichu kustharog chiktisa kendro sthapon kora hoy.
এছাড়া মিশনারিস অফ চ্যারিটির উদ্যোগে কলকাতার বাইরে প্রত্যন্ত অঞ্চলে বেশ কিছু কুষ্ঠরোগ চিকিৎসা কেন্দ্র স্থাপন করা হয়।

Modhyojuge onekguli rajbongsho porpor france oncholti shashon kore.
মধ্যযুগে অনেকগুলি রাজবংশ পরপর ফ্রান্স অঞ্চলটি শাসন করে।

Echara sthan, songskriti ebong ruchi bhede aro onek kichui jog kora hoy, jemon mangso ba peyanj kuchi.
এছাড়া স্থান, সংস্কৃতি এবং রুচি ভেদে আরো অনেক কিছুই যোগ করা হয়, যেমন মাংস বা পেঁয়াজ কুচি।

Muktijuddho cholakale gothito Nap-communist Party-chatro unioner bishesh guerilla bahinir onnyotamo prodhan shongothok o neta chilen tini.
মুক্তিযুদ্ধ চলাকালে গঠিত ন্যাপ-কমিউনিস্ট পার্টি-ছাত্র ইউনিয়নের বিশেষ গেরিলা বাহিনীর অন্যতম প্রধান সংগঠক ও নেতা ছিলেন তিনি।

basosthan dhongser karone eder songkha kromosho kome asche.
বাসস্থান ধ্বংসের কারণে এদের সংখ্যা ক্রমশ কমে আসছে।

Er ortho romance pathokder dui-tritiyangsho-e romance-er proti akrishto hon poriborton asar por theke.
এর অর্থ রোম্যান্স পাঠকদের দুই-তৃতীয়াংশই রোম্যান্সের প্রতি আকৃষ্ট হন পরিবর্তন আসার পর থেকে।

Sfulinga (Bhaskorjyo)
স্ফুলিঙ্গ (ভাস্কর্য)

Tobe, Wes Hall o Chester Watsoner nyay gunomansampanna fast bowlerder bipakhe tini temon lorte parenni.
তবে, ওয়েস হল ও চেস্টার ওয়াটসনের ন্যায় গুণমানসম্পন্ন ফাস্ট বোলারদের বিপক্ষে তিনি তেমন লড়তে পারেননি।

Gobeshokra mone koren, Ramayaner prothom porbo adikando o shesh parbo Uttorkando porobortikaler sangjojon.
গবেষকেরা মনে করেন, রামায়ণের প্রথম পর্ব আদিকাণ্ড ও শেষ পর্ব উত্তরকাণ্ড পরবর্তীকালের সংযোজন।

Shikkharthider mononshilotar unnoyonsoho digital Bangladesh gorar kaje sohayota kora.
শিক্ষার্থীদের মনোনশীলতার উন্নয়নসহ ডিজিটাল বাংলাদেশ গড়ার কাজে সহায়তা করা।

Ek onker natok lekhar Bises parodorshita sakhor rekhechen.
এক অঙ্কের নাটক লেখায় বিশেষ পারদর্শিতার স্বাক্ষর রেখেছেন।

Manobik o shomaj bigyan onushad
মানবিক ও সমাজ বিজ্ঞান অনুষদ

1965 saaler Bharot-Pakistan juddho sthal simana bhittik judho howai Bharotiyo noubahini guruttopurno bhumika rakhte pareni.
১৯৬৫ সালের ভারত-পাকিস্তান যুদ্ধ স্থল সীমানা ভিত্তিক যুদ্ধ হওয়ায় ভারতীয় নৌবাহিনী গুরুত্বপূর্ণ ভূমিকা রাখতে পারেনি।

din din asiar deshgulote songbadpotrer byabsa laavjonok hoye uthche, aar sei sathe ekhane barche newprinter chahida.
দিন দিন এশিয়ার দেশগুলোতে সংবাদপত্রের ব্যবসা লাভজনক হয়ে উঠছে, আর সেই সাথে এখানে বাড়ছে নিউজপ্রিন্টের চাহিদা।“

Er uddeshyo chilo jate bishwojuddher por British sarkar khilafotke khotogrostho na kore.
এর উদ্দেশ্য ছিল যাতে বিশ্বযুদ্ধের পর ব্রিটিশ সরকার খিলাফতকে ক্ষতিগ্রস্থ না করে।

Mamata Bandopadhyay 1955 saaler 5 January Kolkatar Hajra oncholer ek nimna madhyabitto poribare jonmogrohon koren.
মমতা বন্দ্যোপাধ্যায় ১৯৫৫ সালের ৫ জানুয়ারি কলকাতার হাজরা অঞ্চলে এক নিম্ন মধ্যবিত্ত পরিবারে জন্মগ্রহণ করেন।

Jini antrojatik ongone shornopodok jitechen.
যিনি আন্তর্জাতিক অঙ্গনে স্বর্ণপদক জিতেছেন।

Debdut Hajerake eo bollen je Ishwar Ismailer theke "Ekti Mohan jati srishti korben".
দেবদূত হাজেরাকে এও বললেন যে ঈশ্বর ইসমাইলের থেকে "একটি মহান জাতি সৃষ্টি করবেন"।

Jhingajhiriyar manushkheko.
ঝিঙ্গাঝিরিয়ার মানুষখেকো

1839 saale jaader jore kore islame dharmantorito kora hoy, kintu gopone taara nijo dharmer proti aanugottyo bajay rakhe.
১৮৩৯ সালে যাদের জোর করে ইসলামে ধর্মান্তরিত করা হয়, কিন্তু গোপনে তারা নিজ ধর্মের প্রতি আনুগত্য বজায় রাখে।

Kintu Fabio Capelor Milaner kache 4-0 byabodhane here Barcelonar shiropa hatchara hoy.
কিন্তু ফ্যাবিও ক্যাপেলোর মিলানের কাছে ৪–০ ব্যবধানে হেরে বার্সেলোনার শিরোপা হাতছাড়া হয়।

Sob onushthanei mukhorochok khabarer ayojon thake.
সব অনুষ্ঠানেই মুখরোচক খাবারের আয়োজন থাকে।

2016 saale tini gajipur jela porishoder chairman punnirbachito hon.
২০১৬ সালে তিনি গাজীপুর জেলা পরিষদের চেয়ারম্যান পুনর্নিবাচিত হন।

Erpor shekhane shobaike mukto kore diye shei biman uriye dey era.
এরপর সেখানে সবাইকে মুক্ত করে দিয়ে সেই বিমান উড়িয়ে দেয় এরা।

Tai, tar mote, ei oishodhsomuher proti tibro ebong sthayi asotti eguloke byaboharkarir kache khadyo, pani ebong abasstholer moto guruttopurno kore tuleche.
তাই, তাঁর মতে, এই ঔষধসমূহের প্রতি তীব্র এবং স্থায়ী আসক্তি এগুলোকে ব্যবহারকারীর কাছে খাদ্য, পানি এবং আবাসস্থলের মতো গুরুত্বপূর্ণ করে তুলেছে।

Tar chatrader moddhe Imam Shafing chiln jagatbikkhat Imam.
তাঁর ছাত্রদের মধ্যে ইমাম শাফিঈ ছিলেন জগৎবিখ্যাত ইমাম।

4 nt ebong onannyo programme rex, python, rubi o tcler purbolikhito function thake.
৪এনটি এবং অন্যান্য প্রোগ্রামে রেক্স, পার্ল, পাইথন, রুবি ও টিসিএলের পূর্বলিখিত ফাঙ্কশন থাকে।

prothom nothibhukto khela chilo asian cricket council a-17 kaader kuyev a-17 dol bonam bhutan a-17 doler khelati.
প্রথম নথিভুক্ত খেলা ছিলো এশিয়ান ক্রিকেট কাউন্সিল অ-১৭ কাপের কুয়েত অ-১৭ দল বনাম ভুটান অ-১৭ দলের খেলাটি।

Mondirtir uttor, poschim o dokkhin ei tin ongshe parshwodebotader sthan dowa hoyeche.
মন্দিরটির উত্তর, পশ্চিম ও দক্ষিণ এই তিন অংশে পার্শ্বদেবতাদের স্থান দেওয়া হয়েছে।

Tibbat malbhumi o prithibir sorboccho shikhorsomriddho himalaya porbotmalay er porinoti.
তিব্বত মালভূমি ও পৃথিবীর সর্বোচ্চ শিখরসমৃদ্ধ হিমালয় পর্বতমালায় এর পরিণতি।

Mother report theke ei boi theke prapto bohu mulyoban tothyo amra jante pari.) Theke jana jay era 125 khristabde china-r prachirer
মঠের রিপোর্ট থেকে ঐ বই থেকে প্রাপ্ত বহু মূল্যবান তথ্য আমরা জানতে পারি।) থেকে জানা যায় এরা ১২৫ খ্রিস্টাব্দে চীনের প্রাচীরের

C pash koren.
সি পাশ করেন।

ikbal paach khonder islam o musalmander itihaso bohu boi likhechen.
ইকবাল পাঁচ খন্ডের ইসলাম ও মুসলমানদের ইতিহাসহ বহু বই লিখেছেন।

Shei shomoy jatiyo congress maddhyome andolon korar cheshta kora hoy; kintu, Bangla bhashar dabi protisthito na howay obosheshe Purulia courter
সেই সময় জাতীয় কংগ্রেসের মাধ্যমে আন্দোলন করার চেষ্টা করা হয়; কিন্তু, বাংলা ভাষার দাবি প্রতিষ্ঠিত না হওয়ায় অবশেষে পুরুলিয়া কোর্টের

bish bochor pore
বিশ বছর পরে

Adriyana Barraja dinnerer malik Isabella Alvarez ebong Maximilliano Hernandez chilen S.
অ্যাড্রিয়ানা বাররাজা ডিনারের মালিক ইসাবেলা আলভারেজ এবং ম্যাক্সিমিলিয়ানো হার্নান্দেজ ছিলেন এস.

Prothom prothom sishu bahirjagat ebong antarjagater parthkya niye sansoye thake, kntu aste aste ei duyer moddhekaar probhed upolobdho hoy.
প্রথম প্রথম শিশু বহির্জগৎ এবং অন্তর্জগতের পার্থক্য নিয়ে সংশইয়ে থাকে, কিন্তু আস্তে আস্তে এই দুয়ের মধ্যেকার প্রভেদ উপলব্ধ হয়।

Mritykal-e tini Dark Blood cholocchitrer kaj korechilen.
মৃত্যুকালে তিনি ডার্ক ব্লাড চলচ্চিত্রের কাজ করছিলেন।

Jemon : kebal amar jonni tomar e durbhog.
যেমন : কেবল আমার জন্য তোমার এ দুর্ভোগ।

Onupreonamulok romance Europe-e chole na.
অনুপ্রেরণামূলক রোম্যান্স ইউরোপে চলে না।

baba o maa uvoy machi dim pahara diye thake.
বাবা ও মা উভয় মাছই ডিম পাহারা দিয়ে থাকে।

armharst streeter saint pauls college hostele thakbar babostha korte sokkhom holen.
এমহার্স্ট স্ট্রিটের সেন্ট পলস্ কলেজ হোস্টেলে থাকবার ব্যবস্থা করতে সক্ষম হলেন।

Opsition- (thaba) briddhanguli ebong onnyanyo angul dwara kono bostuke dhora.
অপজিশন- (থাবা) বৃদ্ধাঙ্গুলি এবং অন্যান্য আঙ্গুল দ্বারা কোন বস্তুকে ধরা।

Eti 1854 saale protishthito, ja British obhibhokto Bharot upomohadesh thakakalin somoy theke er karjokrom shuru hoy.
এটি ১৮৫৪ সালে প্রতিষ্ঠিত, যা ব্রিটিশ অবিভক্ত ভারত উপমহাদেশ থাকাকালীন সময় থেকে এর কার্যক্রম শুরু হয়।

Wader shathe bharoter nagader ghanistha jogsutra royeche.
ওয়াদের সাথে ভারতের নাগাদের ঘনিষ্ঠ যোগসূত্র রয়েছে।

Chor Chartala union
চর চারতলা ইউনিয়ন

taake ekti match-fixing ba patano khelar apobaade taar bhumikar jonno peshadaar cricket theke aajibon nishiddho kora sotteo 2004 saale 11 sofol dokhin african hisebe vote deoa hoyechilo.
তাকে একটি ম্যাচ-ফিক্সিং বা পাতানো খেলার অপবাদে তার ভূমিকার জন্য পেশাদার ক্রিকেট থেকে আজীবন নিষিদ্ধ করা সত্ত্বেও ২০০৪ সালে ১১তম সফল দক্ষিণ আফ্রিকান হিসেবে ভোট দেওয়া হয়েছিল।

nasar
নাসার

Tini o tar shohojoddhara Pakistani senabahinir opor prochondo gotite jhapiye poren.
তিনি ও তাঁর সহযোদ্ধারা পাকিস্তানি সেনাবাহিনীর ওপর প্রচণ্ড গতিতে ঝাঁপিয়ে পড়েন।

baj ghumoti nodir jole.
বাজ ঘুমতি নদীর জলে।

Magh masey bhogali bihu ba magh bihu palon kora hoy.
মাঘ মাসে ভোগালী বিহু বা মাঘ বিহু পালন করা হয়।

Sabinoko 1986 saal theke Adeshe tar karjokrom porichalona kore jache.
সাবিনকো ১৯৮৬ সাল থেকে এদেশে তার কার্যক্রম পরিচালনা করে যাচ্ছে।

porobrtite abosshyo prothom ekadosher pokkhe khelar jonno mononito hoyechilen.
পরবর্তীতে অবশ্য প্রথম একাদশের পক্ষে খেলার জন্য মনোনীত হয়েছিলেন।

tob eshishyora kono gurudebke nikot dikkha laav grohon korle,dikkha shuru goshai naam dharon koren.
তবে শিষ্যরা কোন গুরুদেবকে নিকট দীক্ষা নাম গ্রহন করলে,দীক্ষা গুরু গোসাঁই নাম ধারন করেন।

2008 saale Islamia Chokkhu Haspatale ekti sishu bhibhag nirmaner jonno Bank Asia 2.0 million taka onudaan prodan koreche.
২০০৮ সালে ইসলামিয়া চক্ষু হাসপাতালে একটি শিশু বিভাগ নির্মাণের জন্য ব্যাংক এশিয়া ২.০ মিলিয়ন টাকা অনুদান প্রদান করেছে।

1929-30 mousumer protijogitay Trinidad dal British Guyanar kache here jay.
১৯২৯-৩০ মৌসুমের প্রতিযোগিতায় ত্রিনিদাদ দল ব্রিটিশ গায়ানার কাছে হেরে যায়।

barkha bintu
বরখা বিশ্ত

chondonbari
চন্দনবাড়ী

sasanid samrajjo
সাসানিদ সাম্রাজ্য

Kobita chakma abong glan hiler mote, upojatiyo narider birudhe juno sanghitar matra byapok.
কবিতা চাকমা এবং গ্লেন হিলের মতে, উপজাতীয় নারীদের বিরুদ্ধে যৌন সহিংসতার মাত্রা ব্যাপক।

1971 chrishtabde jaara asttro haate sorasori pakistani bahinir songe juddho korechen kebol taaderi muktijoddha hisebe gionnyo kora hoy ta noy.
১৯৭১ খ্রিস্টাব্দে যাঁরা অস্ত্র হাতে সরাসরি পাকিস্তানি বাহিনীর সঙ্গে যুদ্ধ করেছেন কেবল তাঁদেরই মুক্তিযোদ্ধা হিসেবে গণ্য করা হয় তা নয়।

Tanmoddhe duibaar Cricket bishwacupe khelar shujog hoyechilo tar.
তন্মধ্যে দুইবার ক্রিকেট বিশ্বকাপে খেলার সুযোগ হয়েছিল তাঁর।

Shei bachorer shesher dike Afzal Khan mara jawar por Azam Khan notun shasok hon ebong Abdur Rahman uttorancholiyo prodesher governor hon.
সেই বছরের শেষের দিকে আফজাল খান মারা যাওয়ার পর আজম খান নতুন শাসক হন এবং আবদুর রহমান উত্তরাঞ্চলীয় প্রদেশের গভর্নর হন।

Oi anchale Saroj Nolini nari mongol samitir sakha kendrer sovanetri chilen.
ঐ অঞ্চলে সরোজ নলিনী নারী মঙ্গল সমিতির শাখা কেন্দ্রের সভানেত্রী ছিলেন।

Prokashito hoiyeche parijater chabiwala daktikito.
প্রকাশিত হয়েছে পারিজাতের ছবিওয়ালা ডাকটিকিটও।

poroborti somoye 'chanda' o 'jowar elo' chobite mina jaman naame chwlochitre abhinoy shuru koren.
পরবর্তী সময়ে ‘চান্দা’ ও ‘জোয়ার এলো’ ছবিতে মিনা জামান নামে চলচ্চিত্রে অভিনয় শুরু করেন।

bodolcoat union chatkhil upojelar awotadhin 4number union porishod.
বদলকোট ইউনিয়ন চাটখিল উপজেলার আওতাধীন ৪নং ইউনিয়ন পরিষদ।

Jotha : shomoshamoyik, oitihasik, kalpobigyan ba otiloukik romance.
যথা : সমসাময়িক, ঐতিহাসিক, কল্পবিজ্ঞান বা অতিলৌকিক রোম্যান্স।

eti ekti sadharon jounogoto somosya.
এটি একটি সাধারণ যৌনগত সমস্যা।

Cyorus (Moscow)
সাইপ্রাস (মস্কো)

20 shatake electric guitar chara annya kono badyajantra shongeete etota prabhab bistar korte pareni.
২০ শতকে ইলেকট্রিক গিটার ছাড়া অন্য কোন বাদ্যযন্ত্র সঙ্গীতে এতটা প্রভাব বিস্তার করতে পারেনি।

1990-er doshoke, magazinti jubo-kormomukhi telivision anusthan, chwlochitro abhineta ebong jonopriyo sangite agrohi tarun pathokder pradhannyo dite shuru kore.
১৯৯০-এর দশকে, ম্যাগাজিনটি যুব-কর্মমুখী টেলিভিশন অনুষ্ঠান, চলচ্চিত্র অভিনেতা এবং জনপ্রিয় সঙ্গীতে আগ্রহী তরুণ পাঠকদের প্রাধান্য দিতে শুরু করে।

Federation CAF er shadashyo holeo jatiyo daler ei songsthar anumodita protijogitay ongshogrohoner khetre nana baddhobadhokota royeche.
ফেডারেশন, সিএএফ এর সদস্য হলেও জাতীয় দলের এই সংস্থার অনুমোদিত প্রতিযোগীতায় অংশগ্রহনের ক্ষেত্রে নানা বাধ্যবাধকতা রয়েছে।

Voiyanok ai durghtonai oi poshak karkhaner noyontola bhavaner choitola vashivuto hoiye jay.
ভয়ানক এই দুর্ঘটনায় ঐ পোশাক কারখানার নয়তলা ভবনের ছয়তলা ভস্মীভূত হয়ে যায়।

Pakistan jaytya football dal
পাকিস্তান জাতীয় ফুটবল দল

belkuchi bohumukhi mohila digree college bangladesh er ekti besarkari college.
বেলকুচি বহুমুখী মহিলা ডিগ্রি কলেজ বাংলাদেশের একটি বেসরকারি কলেজ ।

Shongeetnipun kalabid oparogota prokash korlen.
সঙ্গীতনিপুণ কলাবিদ অপারগতা প্রকাশ করলেন।

Ilish arthanoitik bhabe khub guruttopurno grishmamandaliya mach.
ইলিশ অর্থনৈতিক ভাবে খুব গুরুত্বপূর্ণ গ্রীষ্মমন্ডলীয় মাছ।

Shono ogo giri raja, hoiba amar aja
শোনো ওগো গিরি রাজা, হইবা আমার আজা

Echarao tini 2003 saale songjukto Arab Emirates onushthito FIFA Biswo Jubo Championship-e ongshogrohon koren.
এছাড়াও তিনি ২০০৩ সালে সংযুক্ত আরব আমিরাতে অনুষ্ঠিত ফিফা বিশ্ব যুব চ্যাম্পিয়নশিপে অংশগ্রহণ করেন।

A union-er gramgulo holo:
এ ইউনিয়নের গ্রামগুলো হল:

sekhane nijer lekha natok 'radha kanhaiya ka kissa' monchostho koren.
সেখানে নিজের লেখা নাটক ‘রাধা কানহাইয়া কা কিস্সা’ মঞ্চস্থ করেন।

Sabkati natoki Bengal Theatre-e obhinito hoyechilo .
সবকটি নাটকই বেঙ্গল থিয়েটারে অভিনীত হয়েছিল ।

hope 1903 saale 29she may london countyr (bartoman grinucher royal boro) ilkhomer wel haller kreiton roade jonmogrohon koren.
হোপ ১৯০৩ সালের ২৯শে মে লন্ডন কাউন্টির (বর্তমান গ্রিনউইচের রয়্যাল বরো) ইলথামের ওয়েল হলের ক্রেইটন রোডে জন্মগ্রহণ করেন।

tobe nichu storer dol khub komi finale poucheche.
তবে নিচু স্তরের দল খুব কমই ফাইনালে পৌছেছে।

Fakhar Uddin Ahmed Choudhuryr jonmo Sylhet jelar Golapganj upojelay ranakeli-barkot grame.
ফখর উদ্দিন আহমেদ চৌধুরীর জন্ম সিলেট জেলার গোলাপগঞ্জ উপজেলার রণকেলী-বারকোট গ্রামে।

Er fale uponnose ekti anglo-saxon manasikata prakat hoye pore.
এর ফলে উপন্যাসে একটি অ্যাংলো-স্যাক্সন মানসিকতা প্রকট হয়ে পড়ে।

Sokalbelay hortal shantipurno bhabe otibahito hoy ebong sedin bhor 5.40-er traintir kono ticket bikri hoyni; kintu, dupure statione BSF-er shadashyora ese uposthit hoy shorkari sthaponar nirapotta daaner uddeshye.
সকালবেলায় হরতাল শান্তিপূর্ণ ভাবে অতিবাহিত হয় এবং সেদিন ভোর ৫:৪০-এর ট্রেনটির কোনো টিকিট বিক্রী হয়নি; কিন্তু, দুপুরে স্টেশনে বিএসএফ-এর সদস্যরা এসে উপস্থিত হয় সরকারি স্থাপনার নিরাপত্তা দানের উদ্দেশ্যে।

Kheladhulay mul upadangulo holo khelar lokkho, niyom-kanun, protidbondhita ebong uposthitbuddhi.
খেলাধুলার মূল উপাদানগুলো হলো খেলার লক্ষ্য, নিয়ম-কানুন, প্রতিদ্বন্দ্বিতা এবং উপস্থিতবুদ্ধি।

Swattwapatro theke prapto aayke labhyangsho bole. Jini swattwapatro adikare rakhen take bola hoy angshopatro malik.
স্বত্বপত্র থেকে প্রাপ্ত আয়কে লভ্যাংশ বলে। যিনি স্বত্বপত্র অধিকারে রাখেন তাঁকে বলা হয় অংশপত্র মালিক।

Tinio param rupoboti o mohiyosi nari chilen.
তিনিও পরম রূপবতী ও মহীয়সী নারী ছিলেন।

1961 saale ekhane bigyan bibhag chalu hoy ebong shomproti banijyo bibhag chalu hoyeche.
১৯৬১ সালে এখানে বিজ্ঞান বিভাগ চালু হয় এবং সম্প্রতি বাণিজ্য বিভাগ চালু হয়েছে।

Biswabidyalay, Moymonshingho.
বিশ্ববিদ্যালয়, ময়মনসিংহ।

Eti Shanghai shohorer ganaporibahaner ek balistha padakhyep.
এটি সাংহাই শহরের গনপরিবহনের এক বলিষ্ঠ পদক্ষেপ।

Shadhinota juddhe tar shahoshikotar jonno Bangladesh shorkar take Bir Proteek khetab prodan kore.
স্বাধীনতা যুদ্ধে তার সাহসিকতার জন্য বাংলাদেশ সরকার তাকে বীর প্রতীক খেতাব প্রদান করে।

Kintu kahinir porobarti sonskorone dekhano hoyeche, pobitro bedguli ekti asur churi kore ebong matsya oi asurke badh kore bedguli uddhar koren.
কিন্তু কাহিনীর পরবর্তী সংস্করণে দেখানো হয়েছে, পবিত্র বেদগুলি একটি অসুর চুরি করে এবং মৎস্য ঐ অসুরকে বধ করে বেদগুলি উদ্ধার করেন।

2006 saale ei websiteer karjokromer dosh bochor purti palito hoy.
২০০৬ সালে এই ওয়েবসাইটের কার্যক্রমের দশ বছর পূর্তি পালিত হয়।

dong jin industires li (hongkong)-wig
ডং জিন ইন্ডাস্ট্রিজ লিঃ (হংকং)-উইগ,

Eke prayi Coronal Tal bola hoy, ja Latin corona theke esheche, jar ortho mukut.
একে প্রায়ই করোনাল তল বলা হয়,যা ল্যাটিন corona থেকে এসেছে,যার অর্থ মুকুট।

Tokon morodeho uddhar kore jogodolhatei take somahito kora hoy.
তখন মরদেহ উদ্ধার করে জগদলহাটেই তাঁকে সমাহিত করা হয়।

amarendra ghoshke (projojok) bibaho bichheder pore tini sanjib dasgupta biporite dohon -e abhinoy koren.
অমরেন্দ্র ঘোষকে (প্রযোজক) বিবাহ বিচ্ছেদের পরে তিনি সঞ্জীব দাসগুপ্ত বিপরীতে দহন –এ অভিনয় করেন।

Fashion model hishabe safaler por October 2012 saale Rajkumar natokey moddhediye tini tar abhinoy jibon shuru koren.
ফ্যাশন মডেল হিসাবে সফলের পর অক্টোবর ২০১২ সালে রাজকুমার নাটকে মধ্যেদিয়ে তিনি তার অভিনয় জীবন শুরু করেন।

dwarti mriter bhaggonirdharonkari mrityu o rahu dara prohoradhin.
দ্বারটি মৃতের ভাগ্যনির্ধারণকারী মৃত্যু ও রাহু দ্বারা প্রহরাধীন।

Nodir opar theke taderke dekha jay na.
নদীর ওপার থেকে তাঁদের দেখা যায় না।

1940-er dashake Lighthouse Hall nirmito howar age Metroi chilo Kolkatar adhuniktama Cinema Hall.
১৯৪০-এর দশকে লাইটহাউস হল নির্মিত হওয়ার আগে মেট্রোই ছিল কলকাতার আধুনিকতম সিনেমা হল।

khana khaoyar ki moja aamra tahar ki jaani?
খানা খাওয়ার কি মজা আমরা তাহার কি জানি?

Itihaas
ইতিহাস

Bortomane er sadar daptar Markin Juktarashter New York shohore obosthit.
বর্তমানে এর সদর দপ্তর মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রের নিউ ইর্য়ক শহরে অবস্থিত।

Ei gobeshonar fole romancer atmopokkho shomorthoner boktobyoguli uthe ashe.
এই গবেষণার ফলে রোম্যান্সের আত্মপক্ষ সমর্থনের বক্তব্যগুলি উঠে আসে।

nina gupta
নীনা গুপ্তা

srilankay tamil bhashay ilishke bola hoy sevva, ullam.
শ্রীলঙ্কায় তামিল ভাষায় ইলিশকে বলা হয় সেভ্ভা, উল্লাম।

Tobe poschima biswe era shikar pakhir ontorbhukto noy.
তবে পশ্চিমা বিশ্বে এরা শিকার পাখির অন্তর্ভুক্ত নয়।

Redowar rani
রেদওয়ার রনি

Taltola Khal
তালতলা খাল

Srikyle Colleger suchanate arthat 1941 saale niyojit teaching staff chilo.
শ্রীকাইল কলেজের সূচনাতে অর্থাৎ ১৯৪১ সালে নিয়োজিত টিচিং স্টাফে ছিলেন,

paoyar jonno ebong aabaro kaaj kore gechen jonogoner jibon unnoto korar jonno, jatiyo protirokkhar shokti briddhite ebong taar sofolkari hisabe sejong er shasoner vitti sthapon korte.
পাওয়ার জন্য এবং আবারো কাজ করে গেছেন জনগণের জীবন উন্নত করার জন্য, জাতীয় প্রতিরক্ষার শক্তি বৃদ্ধিতে এবং তার সফলকারী হিসাবে সেজং এর শাসনের ভিত্তি স্থাপন করতে।

gyaloya totto
গ্যালোয়া তত্ত্ব

hombe chotobela thekei prathomik shikkhito chilo, kintu 1810 saale taar madhyamik shikkha somponno korte take christiyana cathydral bidyalaya pathano hoy.
হোম্বে ছোটবেলা থেকেই প্রাথমিক শিক্ষিত ছিল, কিন্তু ১৮১০ সালে তার মাধ্যমিক শিক্ষা সম্পন্ন করতে তাকে ক্রিস্টিয়ানা ক্যাথিড্রাল বিদ্যালয়ে পাঠানো হয়।

Pinjar (NTV Bangla telefilm)
পিঞ্জর (এনটিভি বাংলা টেলিফিল্ম)

taai golir more kingba elakar masjide biyer kabinnama lekhar kaaj sere neoya hoto.
তাই গলির মোড়ে কিংবা এলাকার মসজিদে বিয়ের কাবিননামা লেখার কাজ সেরে নেয়া হতো।

dhore rakhte pare jokhon annyoder dara sohoj udbodhoni anusthan grohon kora hoyeche, ba emonki kono anushthane.
ধরে রাখতে পারে যখন অন্যদের দ্বারা সহজ উদ্বোধনী অনুষ্ঠান গ্রহণ করা হয়েছে, বা এমনকি কোন অনুষ্ঠানে।

Bimanbondor kortripokkher sodosyo Dudesh Sharma bolen, "Jodio bimanbondore bidyoman subidha sontoshjonok, tar poreo bimanbondor theke cholacholkari
বিমানবন্দর কর্তৃপক্ষের সদস্য সুদেশ শর্মা বলেন, "যদিও বিমানবন্দরে বিদ্যমান সুবিধা সন্তোষজনক, তার পরেও বিমানবন্দর থেকে চলাচলকারী

Jounotar songge tini enechilen bengo atmoporihas o osohai manuser nisogfolotar jontrona.
যৌনতার সংগে তিনি এনেছিলেন ব্যঙ্গ, আত্মপরিহাস ও অসহায় মানুষের নিষগফলতার যন্ত্রণা।

atosttor aaro kichu bishoye honours kholar prokriya cholche.
অতিসত্বর আরো কিছু বিষয়ে অনার্স খোলার প্রক্রিয়া চলছে।

manob utkorshor shathe shilpokola o bigganer bikash somporkito reneshas o aalokmoyota motobader shathe sompurno dimot poshon kore ruso bolen:
মানব উৎকর্ষর সাথে শিল্পকলা ও বিজ্ঞানের বিকাশ সম্পর্কিত রেনেসাঁস ও আলোকময়তা মতবাদের সাথে সম্পূর্ণ দ্বিমত পোষণ করে রুসো বলেন:

noditi chine heilong jiyang naame porichito.
নদীটি চীনে হেইলং জিয়াং নামে পরিচিত।

Bidhanshobhatei shangbadik shommelon deke tini 12 ghonta Bangla bondho ghoshona koren.
বিধানসভাতেই সাংবাদিক সম্মেলন ডেকে তিনি ১২ ঘণ্টা বাংলা বনধও ঘোষণা করেন।

Aar akdiner khelay obhishek hoy aki bachor Burmingham-e dokkhin Africar bipokkhe.
আর একদিনের খেলায় অভিষেক হয় একই বছর বার্মিংহামে দক্ষিণ আফ্রিকার বিপক্ষে।

shikkhar prosar
শিক্ষার প্রসার,

tachara tini lfe o channel e the adventure of hatim dharabihike abhinoy korechen.
তাছারা তিনি লাইফ ওকে চ্যানেল এ দা এডভেঞ্চার অফ হাতীম ধারাবাহিকে অভিনয় করেছেন।

Bahannor Bhasha andolone Chattagram-e sarbadalio Rastrobhasha Songram Committeer jugmo ahbayok hishebe tini ullekhjogyo obodan rakhen.
বায়ান্নের ভাষা আন্দোলনে চট্টগ্রামে সর্বদলীয় রাষ্ট্রভাষা সংগ্রাম কমিটির যুগ্ম আহবায়ক হিসেবে তিনি উল্লেখযোগ্য অবদান রাখেন।

Erfole ta shangbidhanik ganahatya hishebe porigonito hoy.
এরফলে তা সাংবিধানিক গণহত্যা হিসেবে পরিগণিত হয়।

jaoya ei manushgulor atripto aatma ghure fere ei dipe ebong eson aatma onner aadhipttyo mene nite pare na
যাওয়া এই মানুষগুলোর অতৃপ্ত আত্মা ঘুরে ফেরে এই দ্বীপে এবং এসব আত্মা অন্যের আধিপত্য মেনে নিতে পারে না।

Eikhaneo proti bhul uttorer jonno negative mark kora hoy.
এইখানেও প্রতি ভুল উত্তরের জন্য নেগেটিভ মার্ক করা হয়।

juddhe sarafraj khan porajito o nihoto hon ebong alibardi khan banglar masnode adhisthito hon.
যুদ্ধে সরফরাজ খান পরাজিত ও নিহত হন এবং আলীবর্দী খান বাংলার মসনদে অধিষ্ঠিত হন।

romonabagan bonnyopran obhoyaronnyo.
রমনাবাগান বন্যপ্রাণ অভয়ারণ্য

Tar thik uporer torolstorti ei antohanobik akorshon boler khubi dhir gotite probahito hoy.
তার ঠিক উপরের তরলস্তরটি এই আন্তঃআণবিক আকর্ষণ বলের খুবই ধীর গতিতে প্রবাহিত হয়।

Tini sater shataker Muslim sahityik chilen.
তিনি সতের শতকের মুসলিম সাহিত্যিক ছিলেন।

chine krombordhoman songkhok bondorgulir moddhe eti ekti ponnosombhar probaher poriman ja bochore 100 milion ton atikrom kore.
চীনে ক্রমবর্ধমান সংখ্যক বন্দরগুলির মধ্যে এটি একটি পণ্যসম্ভার প্রবাহের পরিমাণ যা বছরে ১০০ মিলিয়ন টন অতিক্রম করে।

eti paachti golakar inter stuper upor abosthito.
এটি পাঁচটি গোলাকার ইঁটের স্তুপের উপর অবস্থিত।

bangladesher cricketer ushalogne lipu sobcheye dirghosthayi adhinayokotter dayitto palon korechilen.
বাংলাদেশের ক্রিকেটের ঊষালগ্নে লীপু সবচেয়ে দীর্ঘস্থায়ী অধিনায়কত্বের দায়িত্ব পালন করেছিলেন।

saladiner 17 bochor boyosi ek putra aal-afdan ei ghotonar prottokhodorshi.
সালাদিনের ১৭ বছর বয়সী এক পুত্র আল-আফদান এই ঘটনার প্রত্যক্ষদর্শী।

Bastuta pora shekhano meyera jate dhora na pore shei bhoye tader boi puriye phela hoyechilo
বস্তুত, পড়া শেখানো মেয়েরা যাতে ধরা না পরে সেই ভয়ে তাদের বই পুড়িয়ে ফেলা হয়েছিল।

Beej hoy onek.
বীজ হয় অনেক।

bihugit
বিহুগীত

era Africa ebong dokkhin-purbo Asia-r sthayi basinda.
এরা আফ্রিকা এবং দক্ষিণ-পূর্ব এশিয়ার স্থায়ী বাসিন্দা।

muslimder pokkhe kholifa umor ete swakkhor koren ebong khalid bin wayaid, amar ibnul as, abdur rahman bin auf o muyabiya muslim pokkhe chuktir sakkhi hon.
মুসলিমদের পক্ষে খলিফা উমর এতে স্বাক্ষর করেন এবং খালিদ বিন ওয়ালিদ, আমর ইবনুল আস, আবদুর রহমান বিন আউফ ও মুয়াবিয়া মুসলিম পক্ষে চুক্তির স্বাক্ষী হন।

Koner gaye holuder bhushane holud sari-lal parer prachalon jug-jugantarer.
কনের গায়ে হলুদের ভূষণে হলুদ শাড়ি-লাল পাড়ের প্রচলন যুগ-যুগান্তরের।

tarpor lomba hatar oporeti rekhe ovener vetor eti dhukiye deoya hoy.
তারপর লম্বা হাতার ওপর এটি রেখে ওভেনের ভেতর ঢুকিয়ে দেয়া হয়।

Pashapashi Kaderiya bahinir beshamorik bibhagero guruttopurno kichu dayitto palon koren.
পাশাপাশি কাদেরিয়া বাহিনীর বেসামরিক বিভাগেরও গুরুত্বপূর্ণ কিছু দায়িত্ব পালন করেন।

Eti canada-r onyotomo prachin bishwobidyaloy.
এটি কানাডার অন্যতম প্রাচীন বিশ্ববিদ্যালয়।

Atahpar tini Morgan Balika Uccho Bidyaloye bhorti hon.
অতঃপর তিনি মর্গ্যান বালিকা উচ্চ বিদ্যালয়ে ভর্তি হন।

Tini bing krajbir shathe saatti "rode to"...
তিনি বিং ক্রাজবির সাথে সাতটি "রোড টু..."

Tar babar naam Ataur Rahman ebong Mayher naam Lili Bibi.
তাঁর বাবার নাম আতাউর রহমান এবং মায়ের নাম লিলি বিবি।

tini chilen baristar edward jemes branson eebong ev ahanthly bransoner jeshtho putro.
তিনি ছিলেন ব্যারিস্টার এডওয়ার্ড জেমস ব্রানসনে এবং ইভা হান্থলি ব্রানসনের জ্যৈষ্ঠ পুত্র।

Piyajer mote gyan mulok bikasher tritiyo storti murto shokriyotar stor.
পিয়াজের মতে জ্ঞান মূলক বিকাশের তৃতীয় স্তরটি মূর্ত সক্রিয়তার স্তর।

Erpor dharabhasshyokarer bhumikay abatirno hon tini.
এরপর ধারাভাষ্যকারের ভূমিকায় অবতীর্ণ হন তিনি।

ek nojore raipara union.
এক নজরে রাইপাড়া ইউনিয়ম।

Se Amal-ke dekhate cheyeche mondor cheye se kotota gunoboti.
সে অমলকে দেখাতে চেয়েছে মন্দার চেয়ে সে কতোটা গুণবতী।

tini Shridhar Acharyar kaajer upor nirvor kore 'ganittilok' naame 125 stoboker ekti asompurnyo pustok rachona koren.
তিনি শ্রীধর আচার্যের কাজের উপর নির্ভর করে ‘গনিততিলক’ নামে ১২৫ স্তবকের একটি অসম্পূর্ণ পুস্তক রচনা করেন ।

Tader fakirderke ta deya hobe. Jakhon tara swikar kore nebe, takhon tader theke grohon koro. Tobe lokjoner dhan-sampder uttom angsho grohon kora theke beche thako."
তাদের ফকীরদেরকে তা দেয়া হবে। যখন তারা স্বীকার করে নেবে, তখন তাদের থেকে গ্রহণ কর। তবে লোকজনের ধন-সম্পদের উত্তম অংশ গ্রহণ করা থেকে বেঁচে থাক। "

Tini shishu thaka abosthay cheleder jonno toiri ekti schoole jogdan koren karon meyeder jonno kono school chilo na, ebong,
তিনি শিশু থাকা অবস্থায় ছেলেদের জন্য তৈরি একটি স্কুলে যোগদান করেন কারণ মেয়েদের জন্য কোন স্কুল ছিল না, এবং

pray ek ghonta ba tar beshi somoy dhore juddho chole.
প্রায় এক ঘণ্টা বা তার বেশি সময় ধরে যুদ্ধ চলে।

Ai Anchaler prapto ananno kichu sarpo projatir tulonai pachimbongiyo sabuj Mambar manusher shathe sanghater nidarson kom.
এই অঞ্চলে প্রাপ্ত অন্যান্য কিছু সর্প প্রজাতির তুলনায় পশ্চিমাঞ্চলীয় সবুজ মাম্বার মানুষের সাথে সংঘাতের নিদর্শন কম।

aahoto hoy besh koyekjon
আহত হয় বেশ কয়েকজন।

Je charti samasyasonkul khetre ei sangathanti kaje mononibesh koreche ta hocche, shasthyo nirapotta, orthonoitik shokti orjon, netritto bikash, ebong nagorik subidha nishchoyota.
যে চারটি সমস্যসঙ্কুল ক্ষেত্রে এই সংগঠনটি কাজে মনোনিবেশ করেছে তা হচ্ছে, স্বাস্থ্য নিরাপত্তা, অর্থনৈতিক শক্তি অর্জন, নেতৃত্ব বিকাশ, এবং নাগরিক সুবিধা নিশ্চয়তা।

Eti Klunir kendriyo choritre obhinoy kora chalachitrer moddhe sorboccho aykari chalachitro.
এটি ক্লুনির কেন্দ্রীয় চরিত্রে অভিনয় করা চলচ্চিত্রের মধ্যে সর্বোচ্চ আয়কারী চলচ্চিত্র।

Seter moto sariro shadashyo thake, kintu jekhane ekti sete tar sadashyer kram guruttohin, sekhane sarir khetre shadashyoder kram guruttopurno.
সেটের মত সারিরও সদস্য থাকে, কিন্তু যেখানে একটি সেটে তার সদস্যদের ক্রম গুরুত্বহীন, সেখানে সারির ক্ষেত্রে সদস্যদের ক্রম গুরুত্বপূর্ণ।

Mul bhumikay Robert Downey Junior obhinoy korechen ebong Katy Homes, Robin Wright Penn, Jeremy Northam ebong Mel Gibson shoho-obhineta hishebe chilen.
মূল ভূমিকায় রবার্ট ডাউনি জুনিয়র অভিনয় করেছেন এবং কেটি হোমস, রবিন রাইট পেন, জেরেমি নর্টহাম এবং মেল গিবসন সহ-অভিনেতা হিসেবে ছিলেন।

Gonomadhyome tar inningsgulor ucchasito proshongsha kora hoy.
গণমাধ্যমে তাঁর ইনিংসগুলোর উচ্ছ্বসিত প্রশংসা করা হয়।

Mary Shevel Sen-clair
ম্যারি শভেল সেন-ক্লেয়ার

1m dhape dudho o pani ekotre mishiye ekti koraite jwal dite hoy.
১ম ধাপে দুধ ও পানি একত্রে মিশিয়ে একটি কড়াইতে জ্বাল দিতে হয়।

Ei bhabe Adra Asansoler songe jukto hoy.
এই ভাবে আদ্রা আসানসোলের সঙ্গে যুক্ত হয়।

1987 sal-e Team International Understanding-e Rammon Magsaisai purskar labh koren.
১৯৮৭ সালে টিম ইন্টারন্যাশনাল আন্ডারস্ট্যান্ডিং-এ রামোন ম্যাগসেসে পুরস্কার লাভ করেন।

1974 saale mrityur age porjonto bachore ekti othoba duti oitihaasik uponyas likhe gechen tini.
১৯৭৪ সালে মৃত্যুর আগে পর্যন্ত বছরে একটি অথবা দুটি ঐতিহাসিক উপন্যাস লিখে গেছেন তিনি।

Etir porikkhamulok somprochar Asia Sat Network er madhyome 2011 saaler Decemberr shuru hoyechilo.
এটির পরিক্ষামুলক সম্প্রচার এশিয়া স্যাট নেটওয়ার্ক এর মাধ্যমে ২০১১ সালের ডিসেম্বর শুরে হয়েছিল।

Uchan boro boro datai noukakriti patroput, tate dwilingo ful.
উঁচান বড় বড় ডাঁটায় নৌকাকৃতি পত্রপুট, তাতে দ্বিলিংগ ফুল।

August
আগস্ট

Eke oporer preme pore jay.
একে অপরের প্রেমে পড়ে যায়।

Zanzibar duti prodhan dwip onchol Unguza ebong Pemba niye gothito.
জানজিবার দুটি প্রধান দ্বীপ অঞ্চল উনগুজা এবং পেমবা নিয়ে গঠিত।

Poshchim medinipur-e shilai-er prodhan uponodi kulbai, tomal o parang.
পশ্চিম মেদিনীপুরে শিলাই-এর প্রধান উপনদী কুলবাই, তমাল ও পারাং।

Tar paribar onek shikkha sacheton chilo.
তার পরিবার অনেক শিক্ষা সচেতন ছিলো।

Atopor nobobibahito dompoti chotusthoy ajodhya norore prottyaborton korlen.
অতঃপর নববিবাহিত দম্পতি চতুষ্টয় অযোধ্যা নগরে প্রত্যাবর্তন করলেন।

Poroborti kaale shorger bornonay bar bar purane ullikhito hoyeche Parijater naam.
পরবর্তী কালে স্বর্গের বর্ণনায় বার বার পুরাণে উল্লিখিত হয়েছে পারিজাতের নাম।

1988 saale "Soviet Armenia" 24she April dintike sarbajanin smarok dibas hishebe palon korar siddhanto ney.
১৯৮৮ সালে "সোভিয়েত আর্মেনিয়া" ২৪শে এপ্রিল দিনটিকে সার্বজনীন স্মারক দিবস হিসেবে পালন করার সিদ্ধান্ত নেয়।

Takhankar poribhashate amliyo alchohol bolte acidke bojhano hoto.
তখনকার পরিভাষাতে অম্লীয় অ্যালকোহল বলতে এসিডকে বোঝানো হত।

Chatrojibon theke tar lekhok o shongbadikota jiboner shuru.
ছাত্রজীবন থেকে তার লেখক ও সাংবাদিকতা জীবনের শুরু।

bishesh kore ei thanadhin gram Dhonpotikhela ekti adorsho gram.
বিশেষ করে এই থানাধীন গ্রাম ধনপত‌িখোলা একট‌ি অাদর্শ গ্রাম ।

Maharaj Krishnamanikkyo osthadash shotabdite British Bharote Tripurar raja chilen.
মহারাজ কৃষ্ণমাণিক্য অষ্টাদশ শতাব্দীতে ব্রিটিশ ভারতে ত্রিপুরার রাজা ছিলেন।

Bibhinno ghotona jemon- shabdo, tap, sthirtaritbigyan, taritgotishilota, taral gotibidya, sthitisthapokata, quantum balbidya probhriti barnona korte angshik byabokalaniyo samikaran byabohar kora hoy.
বিভিন্ন ঘটনা যেমন- শব্দ,তাপ,স্থিরতড়িৎবিজ্ঞান,তড়িৎগতিশীলতা,তরল গতিবিদ্যা,স্থিতিস্থাপকতা,কোয়ান্টাম বলবিদ্যা প্রভৃতি বর্ণনা করতে আংশিক ব্যবকলনীয় সমীকরণ ব্যবহার করা হয়।

Gosto Paul, footballer praktan shadhinotar shomoye British daler biruddhe IFA Shield jiteche amon Mohanbagan daler shadashyo
গোস্টো পাল, ফুটবলার প্রাক্তন স্বাধীনতার সময়ে ব্রিটিশ দলের বিরুদ্ধে আইএফএ শিল্ড জিতেছে এমন মোহনবাগান দলের সদস্য

petmota "sapure-bashi" bajiye era saap nachay.
পেটমোটা "সাপুড়ে-বাঁশি" বাজিয়ে এরা সাপ নাচায়।

tini myasachuyets institute of technology theke rosayone 1948 saale bachelars ebong 1951 saale phd digree orjon koren.
তিনি ম্যাসাচুসেট্‌স ইনস্টিটিউট অফ টেকনোলজি থেকে রসায়নে ১৯৪৮ সালে ব্যাচেলর্স এবং ১৯৫১ সালে পিএইচডি ডিগ্রি অর্জন করেন।

ei rounde obar jonno 12 ti proshno kora hoye thake.
এই রাউন্ডে সবার জন্য ১২ টি প্রশ্ন করা হয়ে থাকে।

Ebar paani diye dhuye moisturiser byabohar korun.
এবার পানি দিয়ে ধুয়ে ময়েশ্চারাইজার ব্যবহার করুন।

1388 chrishtabde hongu taake guni upadhi daan koren ebong dui rajbongsher moddhe somporker unnoti ghote.
১৩৮৮ খ্রিষ্টাব্দে হোংঊ তাঁকে গুশি উপাধি দান করেন এবং দুই রাজবংশের মধ্যে সম্পর্কের উন্নতি ঘটে।

Sita - ram-er priyotoma potni ebong raja jonok-er palita konna.
সীতা – রামের প্রিয়তমা পত্নী এবং রাজা জনকের পালিতা কন্যা।

Pash korar por se tar stree-ke niye ekti Caffe-te ase jekhane tara tader bhobishyot niye alochona kore.
পাশ করার পর সে তার স্ত্রীকে নিয়ে একটি ক্যাফেতে আসে যেখানে তারা তাদের ভবিষ্যৎ নিয়ে আলোচনা করে।

1922 saale sultanat biluptir por Khalifa Dwitiyo Abdul Majid khalifa nirbachito hon.
১৯২২ সালে সালতানাত বিলুপ্তির পর খলিফা দ্বিতীয় আবদুল মজিদ খলিফা নির্বাচিত হন।

Emonki Ingrej amoleo Harem byabosthar procholon chilo.
এমনকি ইংরেজ আমলেও হারেম ব্যবস্থার প্রচলন ছিল।

1991 saale Ethiopean Peoples Revolutionary Democratic Front (bidrohi dalsamuher ekti jot) communist shorkarke khomotachyuto korle juddher abasan ghote.
১৯৯১ সালে ইথিওপিয়ান পিপলস রেভোলিউশনারি ডেমোক্র্যাটিক ফ্রন্ট (বিদ্রোহী দলসমূহের একটি জোট) কমিউনিস্ট সরকারকে ক্ষমতাচ্যুত করলে যুদ্ধের অবসান ঘটে।

dhumpan,aswasysthokor poribeshke ei roger karon hisebe gonnyo kora hoy.
ধুমপান,অস্বাস্থ্যকর পরিবেশকে এই রোগের কারণ হিসেবে গণ্য করা হয়।

Tini sohojato batsman hisebe khelten.
তিনি সহজাত ব্যাটসম্যান হিসেবে খেলতেন।

Porobortite tini The Great Dictator (1940) ebong Monsieur Verdoux (1947) colocchitre Chaplin-er sohokarik porichalok hishebe kaj koren.
পরবর্তীতে তিনি দ্য গ্রেট ডিক্টেটর (১৯৪০) এবং মঁসিয়ে ভের্দু (১৯৪৭) চলচ্চিত্রে চ্যাপলিনের সহকারী পরিচালক হিসেবে কাজ করেন।

Pore er naame Nuristan rakha hoy.
পরে এর নাম নুরিস্তান রাখা হয়।

Tar nirdeshe company boiti shomporker bajarer ruchi jachai kore dekhe.
তাঁর নির্দেশে কোম্পানি বইটি সম্পর্কের বাজারের রুচি যাচাই করে দেখে।

Folafol Hemingwayer chintadhara prokash pay ni.
ফলাফল হেমিংওয়ের চিন্তাধারা প্রকাশ পায় নি।

Edgbastoner nij mathe obhishek ghota serieser Prothom test tini 0 o 7 run tulen.
এজবাস্টনের নিজ মাঠে অভিষেক ঘটা সিরিজের প্রথম টেস্টে তিনি ০ ও ৭ রান তুলেন।

Adam Parore
অ্যাডাম প্যারোরে

Taruya shomudro soiikot Bangladesher Bhola jelar charfashion upajelar abasthito ekti shomudro saikot.
তারুয়া সমুদ্র সৈকত বাংলাদেশের ভোলা জেলার চরফ্যাশন উপজেলায় অবস্থিত একটি সমুদ্র সৈকত।

ABC dwara tarao bojhano jete pare:
এবিসি দ্বারা আরোও বোঝানো যেতে পারে:

Wisden tar e innings-tike dhoirjyo o sohonshilotar opurbo mishroner kotha tule dhore.
উইজডেন তাঁর এ ইনিংসটিকে ধৈর্য্য ও সহনশীলতার অপূর্ব মিশ্রণের কথা তুলে ধরে।

Hindu shonskar onujayi, Ramayan path athaba srabane pathak ba srota papmukta hon.
হিন্দু সংস্কার অনুযায়ী, রামায়ণ পাঠ অথবা শ্রবণে পাঠক বা শ্রোতা পাপমুক্ত হন।

Princess Azza Binte Foisal
প্রিন্সেস আযযা বিনতে ফয়সাল

1971 saaler October masher prothom dike khabirujjamansaha tinjon no commando Bharot theke rowna holen Madaripurer uddesse.
১৯৭১ সালের অক্টোবর মাসের প্রথম দিকে খবিরুজ্জামানসহ তিনজন নৌ কমান্ডো ভারত থেকে রওনা হলেন মাদারীপুরের উদ্দেশে।

kintu bat haate temon subidha korte parenni tini.
কিন্তু ব্যাট হাতে তেমন সুবিধা করতে পারেননি তিনি।

Albumer koyekti ullekhjogyo gaan holo---
এলবামটির কয়েকটি উল্লেখযোগ্য গান হল---

Dirgho aath bachor por Nader Khaner projojona o rachonay hasyorosatmok galper e natoker naam 'Mairer Opor Oshudh Nai'., paribarik jibone tar ekti meye ache.
দীর্ঘ আট বছর পর নাদের খানের প্রযোজনা ও রচনায় হাস্যরসাত্মক গল্পের এ নাটকের নাম ‘মাইরের ওপর ওষুধ নাই’।, পারিবারিক জীবনে তার একটি মেয়ে আছে।

Chitagrahak Que.
চিত্রগ্রাহক কিউ.

ei protienera 5 sesher dik chete fele ebong choto julonto 3 er sristi kore.
এই প্রোটিনেরা ৫' শেষের দিক ছেঁটে ফেলে এবং ছোট ঝুলন্ত ৩' এর সৃষ্টি করে।

1991 sal-e ei park-ke UNESCO bishwo oitijjho hisebe ghoshona kora hoy.
১৯৯১ সালে এই পার্ককে ইউনেসকো বিশ্ব ঐতিহ্য হিসাবে ঘোষণা করা হয়।

Roman Club CFR Cluiye dhare khele tini 2013 saaler January mase, Spanio La Ligar Club Seviyay jogdaan koren.
রোমান ক্লাব সিএফআর ক্লুইয়ে ধারে খেলে তিনি ২০১৩ সালের জানুয়ারি মাসে, স্পেনীয় লা লিগার ক্লাব সেভিয়ায় যোগদান করেন।

Ei shomoye dwipti Podesta shasokder odhine chilo.
এই সময়ে দ্বীপটি পোদেস্টা শাসকদের অধীনে ছিল।

pukuriyadhona sarkari prathomik bidyalaya.
পুকুরিয়াঘোনা সরকারি প্রাথমিক বিদ্যালয়

Tanmoddhe Nottinghamshirer bipakhhe prothom khelay 99 run tulechilen o county daler pakkhe battting gare sirshasthan odhikar korechilen.
তন্মধ্যে নটিংহ্যামশায়ারের বিপক্ষে প্রথম খেলায় ৯৯ রান তুলেছিলেন ও কাউন্টি দলের পক্ষে ব্যাটিং গড়ে শীর্ষস্থান অধিকার করেছিলেন।

mrityur poroborti ei jiboner shuru hote punorutthan kalin somoy porjontoke bola hoy borjoth.
মৃত্যুর পরবর্তী এই জীবনের শুরু হতে পুনরুত্থান কালীন সময় পর্যন্তকে বলা হয় বরযখ।

Bangladesher shorbotro biyeke "biye" kingba "bibaho" name shombodhon kora holeo oncholbhede ancholikbhabe aro bibhinno uccharonbhongite daka hoy, jemon: biya ba bia (bia) kingba biha, Hindi bhashar probhab ba onukorone shadi.
বাংলাদেশের সর্বত্র বিয়েকে "বিয়ে" কিংবা "বিবাহ" নামে সম্বোধন করা হলেও অঞ্চলভেদে আঞ্চলিকভাবে আরো বিভিন্ন উচ্চারণভঙ্গিতে ডাকা হয়, যেমন: বিয়্যা বা বিয়া (বিআ) কিংবা বিহা, হিন্দী ভাষার প্রভাব বা অনুকরণে শাদী।

jolbahi engeneering holo civil engeneeringer ekti bivag jara prodhanoto toroler goti ebong bohon niye kaj kore.
জলবাহী ইঞ্জিনিয়ারিং হল সিভিল ইঞ্জিনিয়ারিংয়ের একটি বিভাগ যারা প্রধানত তরলের গতি এবং বহন নিয়ে কাজ করে।

Ramanakhan anuke ghrena korte thakle anu taar songe somporko chinno kore madraj chole jaay, ekti chakri
রামানাথান অনুকে ঘৃণা করতে থাকলে অনু তার সঙ্গে সম্পর্ক ছিন্ন করে মাদ্রাজ চলে যায়, একটি চাকরী

er porobortite lora basuki coca-cola ebong vaseliener moto anekgulo biggapon e uposthit hoyechen.
এর পরবর্তীতে লরা বাসুকি কোকা-কোলা এবং ভ্যাসিলিনের মত অনেকগুলো বিজ্ঞাপন এ উপস্থিত হয়েছেন।

Germany
জার্মানি

er karon se chilo taar lojjar karon ehetu se cardinal chilo ebong tokhoni se pope hoayar asha korten.
এর কারণ সে ছিল তাঁর লজ্জার কারণ যেহেতু সে কার্ডিনাল ছিল এবং তখনই সে পোপ হবার আশা করতেন।

ete royeche 5-ti bishalakar joladhara.
এতে রয়েছে ৫টি বিশালাকার জলাধার।

tini porer bochorer purbo pakistaner pradeshik porishode nirbachito hon.
তিনি পরের বছরের পূর্ব পাকিস্তানের প্রাদেশিক পরিষদে নির্বাচিত হন।

Eti toiri korte 1.2 billion dollar byoy hoy.
এটি তৈরি করতে ১.২ বিলিয়ন ডলার ব্যয় হয়।

Kono kichur nidarshan pele take bina bakya byaye mene na niye barang shei nidarshantikei prashnabiddha korai sanshoybad.
কোনো কিছুর নিদর্শন পেলে তাকে বিনা বাক্য ব্যায়ে মেনে না নিয়ে বরং সেই নিদর্শনটিকেই প্রশ্নবিদ্ধ করাই সংশয়বাদ।

bangali poltoner soinik chilo pray choy hajar sodossher beshi.
বাঙালি পল্টনের সৈনিক ছিল প্রায় ছয় হাজার সদস্যের বেশি।

fidel fbccier sabek savapati pradip kumar bugri.
ফিদেল এফবিসিসিআইয়ের সাবেক সভাপতি প্রদীপ কুমার বান্রী।

toiri kore. ei newclioprotiene eki sequencei dnar khoj shuru kore daay ebong joggo sequencer dna khuje pele ei
তৈরি করে। এই নিউক্লিওপ্রোটিন একই সিকুয়েন্সেরই ডিএনএর খোঁজ শুরু করে দেয় এবং যোগ্য সিকুএন্সের ডিএনএ খুঁজে পেলে এই

anusthane aagoto gonnyomannyo atithira nol diye kolshi theke moder jabar pani paan koren.
অনুষ্ঠানে আগত গণ্যমান্য অতিথিরা নল দিয়ে কলসি থেকে মদের জাবার পানি পান করেন।

Eti sesbaniya goner antorbhukto choto brikho.
এটি সেসবানিয়া গণের অন্তর্ভুক্ত ছোট বৃক্ষ।

Protipokkho shamlanor khetre, Chinke shamyobadi loyalistderke shachal korte Marxbaad byabohar korte dekha jay ebong Chiner sharthe onnyanno jatike prorochito korar jonno er orthoniti ebong shamorik shokti byabohar korte dekha jay.
প্রতিপক্ষ সামলানোর ক্ষেত্রে, চীনকে সাম্যবাদী লয়ালিস্টদেরকে সচল করতে মার্ক্সবাদ ব্যবহার করতে দেখা যায় এবং চীনের স্বার্থে অন্যান্য জাতিকে প্ররোচিত করার জন্য এর অর্থনীতি এবং সামরিক শক্তি ব্যবহার করতে দেখা যায়।

baborer bahini tader masket, kaman p ghorsoayarder niye akromon shuru kore.
বাবরের বাহিনী তাদের মাস্কেট, কামান ও ঘোড়সওয়ারদের নিয়ে আক্রমণ শুরু করে।

ekjon borgi (maratha soino) ekjon narir somvromhani korar porpori aarekjon borgi taar opor jhapiye porto.
একজন বর্গি (মারাঠা সৈন্য) একজন নারীর সম্ভ্রমহানি করার পরপরই আরেকজন বর্গি তাঁর ওপর ঝাঁপিয়ে পড়ত।

manob jatir asomotar utso ebong vitt i- anubaad, mohammod harur ur rashid
মানব জাতির অসমতার উৎস এবং ভিত্তি – অনুবাদ: মোহাম্মদ হারুন উর রশিদ

aboshyo, ditiyo biswojuddher por theke karigori shilper adhikangshe kather jaayga niyeche plastic.
অবশ্য, দ্বিতীয় বিশ্বযুদ্ধের পর থেকে কারিগরী শিল্পের অধিকাংশে কাঠের জায়গা নিয়েছে প্লাস্টিক।

Ecardo Angarer asankkho rachana bibhinno shomoye bibhinno maddhyome prokashito hoyeche; tar moddhe annyatama koyekti hocche:
একার্ড আনগারের অসংখ্য রচনা বিভিন্ন সময় বিভিন্ন মাধ্যমে প্রকাশিত হয়েছে; তার মধ্যে অন্যতম কয়েকটি হচ্ছে:

Egaro bachor boyoshh porjonto Ramtanu gramer pathshalay lekhapora koren.
এগারো বছর বয়স পর্যন্ত রামতনু গ্রামের পাঠশালায় লেখাপড়া করেন।

e bang-un sofolvabe taar bhaiyer soinobahinike porajito koren, tarpor bak-poke hottya koren ebong e bung-gaanke nibasone pathan.
ই বাং-উন সফলভাবে তাঁর ভাইয়ের সৈন্যবাহিনীকে পরাজিত করেন, তারপর বাক-পোকে হত্যা করেন এবং ই বাং-গানকে নির্বাসনে পাঠান।

Bangladesher ghoroa athletics-e Nazmun Naharke "Rani" uponame daka hoy.
বাংলাদেশের ঘরোয়া অ্যাথলেটিকসে নাজমুন নাহারকে ‘রানী’ উপনামে ডাকা হয়।

eikhan-e protyeker jonyo alada alada kore 6-ti proshno kora hoye thake.
এইখানে প্রত্যেকের জন্য আলাদা আলাদা করে ৬টি প্রশ্ন করা হয়ে থাকে।

Atli namer dujon bikkhat poschima itihaasbid.
আটলি নামের দুজন বিখ্যাত পশ্চিমা ইতিহাসবিদ।

Jana jay 15-16 jon pulish o nirapotta-kormi ekti boro ghore rater khabar khacche.
জানা যায় ১৫-১৬ জন পুলিশ ও নিরাপত্তা-কর্মী একটি বড় ঘরে রাতের খাবার খাচ্ছে।

21 February byatito Shahid Minar abahelito abosthay pore thake.
২১ ফেব্রুয়ারি ব্যতীত শহীদ মিনার অবহেলিত অবস্থায় পড়ে থাকে।

1963 theke 1965 saal porjonto islam juktorashtrer university of meryygold doctoral-uttor felo hisebe karmarata chilen.
১৯৬৩ থেকে ১৯৬৫ সাল পর্যন্ত ইসলাম যুক্তরাষ্ট্রের ইউনিভার্সিটি অফ মেরিল্যান্ডে ডক্টরাল-উত্তর ফেলো হিসেবে কর্মরত ছিলেন।

Toke jam baganer jam khawabo ekhuni.
তোকে জাম বাগানের জাম খাওয়াবো এখুনী।।

rajjyavishek chara, ekti rajtontrer songjojon nanabhabe chinhito hote pare, kichu desh taader adhigrohon anushthane ekti dhormiyo matra
রাজ্যাভিষেক এছাড়া, একটি রাজতন্ত্রের সংযোজন নানাভাবে চিহ্নিত হতে পারে: কিছু দেশ তাদের অধিগ্রহণ অনুষ্ঠানে একটি ধর্মীয় মাত্রা

Ei onushthan Bangladesh-er shotru kobolito elakar jonogoshthi o Bharote obosthanroto bangali shoronarthider monobol briddhite gurutwopurno bhumika rakhe.
এই অনুষ্ঠান বাংলাদেশের শত্রু কবলিত এলাকার জনগোষ্ঠী ও ভারতে অবস্থানরত বাঙ্গালী শরণার্থীদের মনোবল বৃদ্ধিতে গুরুত্বপূর্ণ ভূমিকা রাখে।

1974 saner shesher dike loknayak Jayprokasher netritte samagra deshjure andoloner sristi hoyechilo.
১৯৭৪ সনের শেষের দিকে লোকনায়ক জয়প্রকাশের নেতৃত্বে সমগ্র দেশজুড়ে আন্দোলনের সৃষ্টি হয়েছিল।

Faisal Hajima Binte Naserke biye koren. Tader ek putro o tin konno chilo :
ফয়সাল হাজিমা বিনতে নাসেরকে বিয়ে করেন। তাদের এক পুত্র ও তিন কন্যা ছিল :

Ei utsober somoy prattohik achar charao "book of conditional relation" boi theke "patkhana" aabritti kora hoy.
এই উৎসবের সময় প্রাত্যহিক আচার ছাড়াও "বুক অব কন্ডিশনাল রিলেশন" বই থেকে "পাতথানা" আবৃত্তি করা হয়।

Theselas christopurbe chaturtha satabdir akjon Macedoniya abhineta chilo.
থেসেলাস খ্রিস্টপূর্ব চতুর্থ শতাব্দীর একজন ম্যাসিডোনীয় অভিনেতা ছিলেন।

Ete kore, tini barselonar mul doler managerer dayitto peye jaan.
এতে করে, তিনি বার্সেলোনার মূল দলের ম্যানেজারের দায়িত্ব পেয়ে যান।

Tader moddhe royechen Haji Mohammad Danesh, Mirza Nurul Huda Kader Baksh (Choti), Anil Ray, Dipen Ray, Asleuddin, Gurudas Talukdar, Kamparam Singh, Indramohan, Mirja Abdus Samad promukh.
তাদের মধ্যে রয়েছেন হাজী মোহাম্মদ দানেশ, মির্জা নুরুল হুদা কাদের বক্স ( ছোটি), অনিল রায়, দীপেন রায়, আসলেউদ্দিন, গুরুদাস তালুকদার, কম্পরাম সিং, ইন্দ্রমোহন, মির্জা আব্দুস সামাদ প্রমুখ।

Sui poribarer kramagato shktihrash o pataner por ei bangso Chiner khomota adhikar kore.
সুই পরিবারের ক্রমাগত শক্তিহ্রাস ও পতনের পর এই বংশ চীনের ক্ষমতা অধিকার করে।

Shagor bonya
সাগর বন্যা

chaar iningse tini matro 50 run tulen.
চার ইনিংসে তিনি মাত্র ৫০ রান তুলেন।

1974 saale dabi koren, Quraner 19 sonkhyake kendro kore ekti jotil ganitik jaal bistirto royeche.
১৯৭৪ সালে দাবী করেন, কুরআনে ১৯ সংখ্যাকে কেন্দ্র করে একটি জটিল গাণিতিক জাল বিস্তৃত রয়েছে।

Bortomane Bangladesh-e 38-ti public Bishwobidyaloy royeche.
বর্তমানে বাংলাদেশে ৩৮টি পাবলিক বিশ্ববিদ্যালয় রয়েছে।

Unnoto deshgulor adibasi lokjon o unnoyonshil deshe ei roger pradurbhab behshi.
উন্নত দেশগুলোর আদিবাসী লোকজন ও উন্নয়নশীল দেশে এই রোগের প্রাদূর্ভাব বেশি।

Bortomane besirvag bunon pochampali grame hoy, jekhane pach hajarero besi ei bosro utpadon tatjontro ache.
বর্তমানে বেশিরভাগ বুনন পচাম্পালি গ্রামে হয়, যেখানে পাঁচ হাজারেরও বেশি এই বস্ত্র উৎপাদন তাঁতযন্ত্র আছে।

Tini 1979 saale noble shanti puroshkar o 1980 saale bharater sorboccho besamorik sonman bharatrotno laav koren.
তিনি ১৯৭৯ সালে নোবেল শান্তি পুরস্কার ও ১৯৮০ সালে ভারতের সর্বোচ্চ বেসামরিক সম্মান ভারতরত্ন লাভ করেন।

Somalochokra datobyo dhormoprocharokdaler sebar nimnoman, bolpurbok dhormantor o mrityupothojatrider khrishtodhorme dikkhadaner ninda gyapon koreche ebong tader sathe uponibeshbad o bornobader somporko peyeche.
সমালোচকরা দাতব্য ধর্মপ্রচারকদলের সেবার নিম্নমান, বলপূর্বক ধর্মান্তর ও মৃত্যুপথযাত্রীদের খ্রিষ্টধর্মে দীক্ষাদানের নিন্দা জ্ঞাপন করেছে এবং তাদের সাথে উপনিবেশবাদ ও বর্ণবাদের সম্পর্ক পেয়েছে।

1919 saale sokhin kheloyar hishebe sare daler pokkhe khelen.
১৯১৯ সালে শৌখিন খেলোয়াড় হিসেবে সারে দলের পক্ষে খেলেন।

Jalalbad, chottogram city corporetione ekti word.
জালালাবাদ; চট্টগ্রাম সিটি কর্পোরেশনে একটি ওয়ার্ড।

fuler olongkarer moddhe royeche kaner dul, mathar tayra, tikli, rotonchur, angti, chain diye songjukto payer payel, golar bivinno prokarer mala, sitahar ittadi.
ফুলের অলংকারের মধ্যে রয়েছে কানের দুল, মাথার টায়রা, টিকলি, রতনচুড়, আংটি, চেইন দিয়ে সংযুক্ত পায়ের পায়েল, গলার বিভিন্ন প্রকারের মালা, সীতাহার ইত্যাদি।

Ederke prodhanoto Sdahar Africa-r bibhinno onchole dekte paowa jay.
এদেরকে প্রধানত সাহারা আফ্রিকার বিভিন্ন অঞ্চলে দেখতে পাওয়া যায়।

Ei cholocchitre bikhyato obhineta robert downey junior ebong jack black obhinoy korechen.
এই চলচ্চিত্রে বিখ্যাত অভিনেতা রবার্ট ডাউনি জুনিয়র এবং জ্যাক ব্ল্যাক অভিনয় করেছেন।

Kintu, 2004 o 2006 saale nirbachone tar bipokkhe keu protidwandita na koray punohnirbachito hon tini.
কিন্তু, ২০০৪ ও ২০০৬ সালে নির্বাচনে তাঁর বিপক্ষে কেউ প্রতিদ্বন্দ্বিতা না করায় পুণঃনির্বাচিত হন তিনি।

Anikendro Bhoumik choritre Bhasshar Chakraborty
অনিকেন্দ্র ভৌমিক চরিত্রে ভাস্বর চক্রবর্তী

Ajay Nanda Asansol-Dugapur police commisoonarater prothom police commisioner.
অজয় নন্দ আসানসোল-দুর্গাপুর পুলিশ কমিশনারেটের প্রথম পুলিশ কমিশনার।

Sadharonoto emam khotib-er dayitwo palon koren.
সাধারণত ইমাম খতিবের দায়িত্ব পালন করেন।

Tini Khalifar khomotake GNA'er shathe ekibhuto korte chaiten.
তিনি খলিফার ক্ষমতাকে জিএনএ'এর সাথে একীভূত করতে চাইতেন।

bihur ek bisesh boishisto holo ei utsob jati, dharmo, borno nirbiseshe sokole eksonge udjapon korten.
বিহুর এক বিশেষ বৈশিষ্ট্য হল এই উৎসব জাতি, ধর্ম, বর্ণ নির্বিশেষে সকলে একসঙ্গে উদযাপন করেন।

Porobortikale 2005 saale West Indies-er Shivnarain Chanderpaul tar a orjoner shathe somprikto hon.
পরবর্তীকালে ২০০৫ সালে ওয়েস্ট ইন্ডিজের শিবনারায়ণ চন্দরপল তাঁর এ অর্জনের সাথে সম্পৃক্ত হন।

marmader borshopotrikake "mraima sakroy" bola hoy.
মারমাদের বর্ষপঞ্জিকাকে “ম্রাইমা সাক্রঃয়” বলা হয়।

ditiyo goshti holo "jubo league goshti, ja muloto "comiunist jubo leaguer" maddhome gramanchol theke uthe aasa netribrindoke niye gothito.
দ্বিতীয় গোষ্ঠীটি হল "যুব লিগ গোষ্ঠী", যা মূলত "কমিউনিস্ট যুব লিগের" মাধ্যমে গ্রামাঞ্চল থেকে উঠে আসা নেতৃবৃন্দকে নিয়ে গঠিত।

Ei natoker cholochitrarupe (1953) abhinay kore sera shongeetdhormi ba hassorosatmok chalachitro abhinetri bibhage Golden Globe puroskar arjon koren.
এই নাটকের চলচ্চিত্ররূপে (১৯৫৩) অভিনয় করে সেরা সঙ্গীতধর্মী বা হাস্যরসাত্মক চলচ্চিত্র অভিনেত্রী বিভাগে গোল্ডেন গ্লোব পুরস্কার অর্জন করেন।

Chorabali eti 2012 saale muktiprapto ekti Bangladeshi chalachitro.
চোরাবালি এটি ২০১২ সালে মুক্তিপ্রাপ্ত একটি বাংলাদেশী চলচ্চিত্র।

Greftar hoy oshoth police.
গ্রেফতার হয় অসৎ পুলিশ।

Proyojoniyo rashad Bharoter shamorik bahinir nirdishto shakha jugiye thake.
প্রয়োজনীয় রসদ ভারতের সামরিক বাহিনীর নির্দিষ্ট শাখা জুগিয়ে থাকে।

Motaher Hosen Choudhury bolechilen:-
মোতাহের হোসেন চৌধুরী বলেছিলেনঃ-

1986 saale tini crismas eve telivision dharabahike abhinoy kore ekti golden globe puroshkar arjon koren.
১৯৮৬ সালে তিনি ক্রিসমাস ইভ টেলিভিশন ধারাবাহিকে অভিনয় করে একটি গোল্ডেন গ্লোব পুরস্কার অর্জন করেন।

Ekhane pujar kono bahulyo nei.
এখানে পূজার কোনো বাহুল্য নেই।

Pradhan charitragulir satisadhan chumbon chara ghanistatar kono barabario dekha jeto na
প্রধান চরিত্রগুলির সতীসাধ্বী চুম্বন ছাড়া ঘনিষ্ঠতার কোনো বাড়াবাড়িও দেখা যেত না।

farhid khan - avay indra biswoprotap shing
ফারদিন খান - অভয় ইন্দ্র বিশ্নপ্রতাপ সিং

ekangshe varatera baas kore ebong apor anogshe joyram mitrer bongshodhorder baas.
একাংশে ভাড়াটেরা বাস করে এবং অপর অংশে জয়রাম মিত্রের বংশধরেদের বাস।

Tini 1964 saale pradhanmontrir Farida Bidatan Schoole jogdan koren.
তিনি ১৯৬৪ সালে প্রধানমন্ত্রীর ফরিদা বিদাতন স্কুলে যোগদান করেন।

Ahsan Manjili Dhakar prothom itt-pathorer toiri sthapotyo.
আহসান মঞ্জিলই ঢাকার প্রথম ইট-পাথরের তৈরি স্থাপত্য।

ei pashobik karmosthol, dirghokkhon kaaj ebong swalpo beton taaderke asontosh kore tule ebong eksomoy setar biruddhe bidroho o bikkhov ghoshona kore.
এই পাশবিক কর্মস্থল, দীর্ঘক্ষণ কাজ এবং সল্প বেতন তাদেরকে অসন্তোষ করে তুলে এবং একসময় সেটার বিরুদ্ধে বিদ্রোহ ও বিক্ষোভ ঘোষণা করে।

Matir Pahar' chobite Sultana Jamaner shonge obhinoy korechilen Kafi Khan, Roushan Ara, Kazi Khalek.
‘মাটির পাহাড়’ ছবিতে সুলতানা জামানের সঙ্গে অভিনয় করেছিলেন কাফি খান, রওশন আরা, কাজী খালেক।

Colleger shikkharthider shikkha subhidharthe ekti shuparisar granthagar royeche.
কলেজের শিক্ষার্থীদের শিক্ষা সুবিধার্থে একটি সুপরিসর গ্রন্থাগার রয়েছে।

Koyek hajar angshik o sompurno puthite ei pathti bortomane sonrokkhito.
কয়েক হাজার আংশিক ও সম্পূর্ণ পুথিতে এই পাঠটি বর্তমানে সংরক্ষিত।

Dibgun fanka formgulir moddhe royeche ekok fanka DNA.
দ্বিগুণ ফাঁকা ফরমগুলির মধ্যে রয়েছে একক ফাঁকা ডিএনএ।

Barak nodi hocche bharot-er assam rajyer mahipur o kachar jelar surma nodir ujan probahopother nam.
বরাক নদী হচ্ছে ভারতের আসাম রাজ্যের মহিপুর ও কাছাড় জেলায় সুরমা নদীর উজান প্রবাহপথের নাম।

Erpori Kousholya-r gorbhe Ram, Koikeyi-r gorbhe Bhorot ebong Sumitra-r gorbhe Lakshman o Shotrughno naam-e dui jomoj putrer jonmo hoy.
এরপরই কৌশল্যার গর্ভে রাম, কৈকেয়ীর গর্ভে ভরত এবং সুমিত্রার গর্ভে লক্ষ্মণ ও শত্রুঘ্ন নামে দুই যমজ পুত্রের জন্ম হয়।

data cable diye connection personal area network er ekti sundor udahoron.
ডাটা ক্যাবল দিয়ে কানেকশন পারসোনাল এরিয়া নেটওয়ার্কের একটি সুন্দর উদাহরণ ।

Ei mondirer tintolar mul kather dorja baad dile baki ongho akkhato royeche.
এই মন্দিরের তিনতলার মূল কাঠের দরজা বাদ দিলে বাকি অংশ অক্ষত রয়েছে।

1909 saale sarboprothom mondirtir prachir nirmito hoy.
১৯০৯ সালে সর্বপ্রথম মন্দিরটির প্রাচীর নির্মিত হয়।

Brihadrath, ba Maharath brihadrath rajbongso namak Magadh shamrajyer prothomdikkar rajbongser protisthata.
বৃহদ্রথ, বা মহারথ বৃহদ্রথ রাজবংশ নামক মগধ সাম্রাজ্যের প্রথমদিককার রাজবংশের প্রতিষ্ঠাতা।

Stainburger 1934 saale Germany Markin Juktorashtre adhibasi hoye ashen.
স্টাইনবার্গার ১৯৩৪ সালে জার্মানি মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রে অভিবাসী হয়ে আসেন।

kore aassamke purbobonger anogsho na korar jonno anurodh kora dui doler moddhe annotomo chilen mahendra mohono choudhury.
করে অসমকে পূর্ববঙ্গের অংশ না করার জন্য অনুরোধ করা দুই দলের মধ্যে অন্যতম ছিলেন মহেন্দ্র মোহন চৌধুরী।

Aaro atmonirjatoner jonno arai theke char-panch inchi lomba ekti louhosholaka saradin jibhe biddho kore rekhe sondhyar age pukure giye seti khule fele deya hoy, Er nam 'Ban-sannas'.
আরো আত্মনির্যাতনের জন্য আড়াই থেকে চার-পাঁচ ইঞ্চি লম্বা একটি লৌহশলাকা সারাদিন জিভে বিদ্ধ করে রেখে সন্ধ্যার আগে পুকুরে গিয়ে সেটি খুলে ফেলে দেওয়া হয়, এর নাম 'বাণ-সন্ন্যাস'।

harlequeener prothom diker upanyasgulite meyera chilo nurse ba secretary.
হার্লেকুইনের প্রথম দিকের উপন্যাসগুলিতে মেয়েরা ছিল নার্স বা সেক্রেটারি।

Tini 1892 theke 1897 sal porjonto massachusetts institue of technology-r joubo jrosayonik odhyapok hisebe kormoroto chilen.
তিনি ১৮৯২ থেকে ১৮৯৭ সাল পর্যন্ত ম্যাসাচুসেট্‌স ইনস্টিটিউট অফ টেকনোলজির জৈব রসায়নের অধ্যাপক হিসেবে কর্মরত ছিলেন।

Tader bisshash- ete jomir urborota briddhi pay.
তাদের বিশ্বাস- এতে জমির উর্বরতা বৃদ্ধি পায়।

Bakrota
বক্রতা

Police tader hotiye dile tara pore Santosor convoy dhawao koren.
পুলিশ তাঁদের হটিয়ে দিলে তাঁরা পরে সান্তোসোর কনভয় ধাওয়াও করেন।

Krishnanagar-er putul prodhanoto matir dwara toiri kora hoy.
কৃষ্ণনগরের পুতুল প্রধানত মাটির দ্বারা তৈরি করা হয়।

kintu taar poramorsho upekkha kora hoy.
কিন্তু তার পরামর্শ উপেক্ষা করা হয়।

Sergei Brin Google er shoho-protishthata.
সের্গেই ব্রিন, গুগল এর সহ-প্রতিষ্ঠাতা

Antorjatik carrier-e tini spain jatiyo dole khelechilen ebong katalinia jatiyo daler hoy kichu priti khelay ongshogrohon korehcilen.
আন্তর্জাতিক ক্যারিয়ারে তিনি স্পেন জাতীয় দলে খেলছিলেন এবং কাতালুনিয়া জাতীয় দলের হয়ে কিছু প্রীতি খেলায় অংশগ্রহন করেছিলেন।

Ardha dander moddhe ei shongbad sahare choriye pore.
অর্ধ দন্ডের মধ্যে এই সংবাদ শহরে ছড়িয়ে পড়ে।

Eti bartomane 103ti bhasay upolobdho.
এটি বর্তমানে ১০৩টি ভাষায় উপলদ্ধ।

Kintu amar baba amar pashe ghuren o bolen, "Santo hou! Jotokkhon na oi tabuti (gaiyer) dhongso na hocche totokkhon amra taderke harayni."
কিন্তু আমার বাবা আমার পাশে ঘুরেন ও বলেন, "শান্ত হও! যতক্ষণ না ঐ তাবুটি (গাইয়ের) ধ্বংস না হচ্ছে ততক্ষণ আমরা তাদেরকে হারায়নি।"

Kintu assamer noboboishnob dhormer amole eti ek alada aortho grohon kore.
কিন্তু অসমের নববৈষ্ণব ধর্মের আমলে এটি এক আলাদা অর্থ গ্রহণ করে।

Eti ranaghat shohor o parshabarti elakar rail-parisheba pradan kore.
এটি রাণাঘাট শহর ও পার্শ্ববর্তী এলাকার রেল-পরিষেবা প্রদান করে।

Bidhormi boi ebong Tin proggamoy purush
বিধর্মী বই এবং তিন প্রজ্ঞাময় পুরুষ

Desher khyatonama shikkha protishthaner bisheshjogyo o khondokalin shikkhokmondoli.
দেশের খ্যাতনামা শিক্ষা প্রতিষ্ঠানের বিশেষজ্ঞ ও খন্ডকালীন শিক্ষকমন্ডলী।

Juktorashtrer shohortolir ekti poribarer kahini ete phutiye tola hoyeche.
যুক্তরাষ্ট্রের শহরতলীর একটি পরিবারের কাহিনী এতে ফুটিয়ে তোলা হয়েছে।

staliner netritte porichalito rashtro o doler moddhokar parthokyo bojhate sadharonbhabe "bolshevik" ebong "bolshevist" shobdo duti byabohar korten.
স্তালিনের নেতৃত্বে পরিচালিত রাষ্ট্র ও দলের মধ্যকার পার্থক্য বোঝাতে সাধারণভাবে "বলশেভিক" এবং "বলশেভিস্ট শব্দ দুটি ব্যবহার করতেন।

Sekhan theke ekti sechnala paniguloke Daroka Upotyakar kache niye jay.
সেখান থেকে একটি সেচনালা পানিগুলোকে ডারোকা উপত্যকার কাছে নিয়ে যায়।

Udbhid kalam holo kritrim upaye udbhider bangsho briddhir ek dhoroner prakriya jekhane ek udbhider sakha kete niye onno udbhide songjojon kora hoy.
উদ্ভিদ কলম হলো কৃত্রিম উপায়ে উদ্ভিদের বংশ বৃদ্ধির এক ধরনের প্রক্রিয়া যেখানে এক উদ্ভিদের শাখা কেটে নিয়ে অন্য উদ্ভিদে সংযোজন করা হয়।

Markin-ponthider modhye pray ordhek puerto rico-ke ekti markin ongorajyo hisebe dekte agrohi, bakira bortoman sonjukto jonorashtro morjada niye sontushto.
মার্কিনপন্থীদের মধ্যে প্রায় অর্ধেক পুয়ের্তো রিকোকে একটি মার্কিন অঙ্গরাজ্য হিসেবে দেখতে আগ্রহী, বাকিরা বর্তমান সংযুক্ত জনরাষ্ট্র মর্যাদা নিয়ে সন্তুষ্ট।

Porobortite chithi, e-mail o telephone-er madhyome tader prem cholte thake.
পরবর্তীতে চিঠি, ই-মেইল ও টেলিফোনের মাধ্যমে তাঁদের প্রেম চলতে থাকে।

Er pare kichudiner jonno patrikati bondho thake.
এর পরে কিছুদিনের জন্য পত্রিকাটি বন্ধ থাকে।

hoye kheleni, tobuo dpmm fottball club s league taader prothom shiropa joylaav korte sokkhom hoyechilo.
হয়ে খেলেনি, তবুও ডিপিএমএম ফুটবল ক্লাব এস লীগে তাদের প্রথম শিরোপা জয়লাভ করতে সক্ষম হয়েছিল।

rajnikanta guha chilen purbobonger ekjon boro swadeshi aandolon karmi ebong shikhabid, supondit, brahmoneta o lekhok.
রজনীকান্ত গুহ ছিলেন পূর্ববঙ্গের একজন বড় স্বদেশী আন্দোলন কর্মী এবং শিক্ষাবিদ, সুপন্ডিত, ব্রাহ্মনেতা ও লেখক।

gronthagar biggan
গ্রন্থাগার বিজ্ঞান

e pass koren.
এ পাশ করেন।

Tar shwoshurer prishthoposhokotay byabosa banijye tini osadharon sofolota orjon koren.
তাঁর শ্বশুরের পৃষ্টপোষকতায় ব্যবসা বাণিজ্যে তিনি অসাধারণ সফলতা অর্জন করেন।

Roktoprobhahe onek chini thakle kingba dehe onek medkola jomleo khadyogrohon simito hoy.
রক্তপ্রবাহে অনেক চিনি থাকলে কিংবা দেহে অনেক মেদকলা জমলেও খাদ্যগ্রহণ সীমিত হয়।

taader shathe aalaper por tini schooler classer por shohortolir gomoti tirborti gram gulite ghure ghure taader
তাদের সাথে আলাপের পর তিনি স্কুলের ক্লাসের পর শহরতলীর গোমতী তীরবর্তী গ্রাম গুলিতে ঘুরে ঘুরে তাদের

abujh bou
অবুঝ বৌ

Charitahin chalachitrer shongeet porichalonar jonno Debu Bhattacharjyer shathe jouthobhabe sresta shongeet porichalok bibhage jatiyo chalachitro Puroskar arjan koren.
চরিত্রহীন চলচ্চিত্রের সঙ্গীত পরিচালনার জন্য দেবু ভট্টাচার্যের সাথে যৌথভাবে শ্রেষ্ঠ সঙ্গীত পরিচালক বিভাগে জাতীয় চলচ্চিত্র পুরস্কারে অর্জন করেন।

eti 300 bochor dhore bouddhoder auti bikkhato dharma chorcha chilo.
এটি ৩০০ বছর ধরে বৌদ্ধদের অতি বিখ্যাত ধর্মচর্চা কেন্দ্র ছিল।

Buddher murti rokha kokhhoti choto ebong kokhher chaadti saat stor bishisto.
বুদ্ধের মূর্তি রখা কক্ষটি ছোট এবং কক্ষের ছাদটি সাত স্তর বিশিষ্ট।

sompadona: mujibur rahman dulu
সম্পাদনা: মুজিবুর রহমান দুলু

Rofikul Islam (odhyapok), Dhaka bishwobidyaloyer Bangla bibhager odhyapok.
রফিকুল ইসলাম (অধ্যাপক), ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ের বাংলা বিভাগের অধ্যাপক।

Probol borsoner modhai santoser agomone protibad janate momota o tar samorthokera Taj hoteler samne joro hon.
প্রবল বর্ষণের মধ্যেই সান্তোসোর আগমনের প্রতিবাদ জানাতে মমতা ও তাঁর সমর্থকেরা তাজ হোটেলের সামনে জড়ো হন।

july o august mashe odhik porjotoker agomonke bibechonay rekhe ei dui mashe ek bisesh grisshokalin police motayen kora hoye thake.
জুলাই ও আগস্ট মাসে অধিক পর্যটকের আগমনকে বিবেচনায় রেখে এই দুই মাসে এক বিশেষ গ্রীষ্মকালীন পুলিশ মোতায়েন করা হয়ে থাকে।

romance upanyas annovabeo prosarito hote thake.
রোম্যান্স উপন্যাস অন্যভাবেও প্রসারিত হতে থাকে।

samajik gonomaddhom dijinformation b abhul totthoke aaro bistrito porisore byabohar korar sujog srishti koreche.
সামাজিক গণমাধ্যম ডিজইনফরমেশন বা ভুল তথ্যকে আরও বিস্তৃত পরিসরে ব্যবহার করার সুযোগ সৃষ্টি করেছে।

Take hotyar jonyo basay hamla koreche.
তাঁকে হত্যার জন্য বাসায় হামলা করেছে।

Gondhobihin phoolgulo garo lal kingba ujjwol lohit borner 15 centimeter lombate ebong bij ghono badami kingba kalche ronger hoy.
গন্ধবিহীন ফুলগুলো গাঢ় লাল কিংবা উজ্জ্বল লোহিত বর্ণের ১৫ সেন্টিমিটার লম্বাটে এবং বীজ ঘন বাদামী কিংবা কালচে রঙের হয়।

A jonno garho navy-blue poshak beshi porto tara.
এ জন্য গাঢ় নেভি-ব্লু পোশাক বেশি পরত তারা।

Abdul Mojidke khalifa hishebe ghosona korar por Kamal oytijhyobahi usmanio onushthan shomponno korar onumoti denni.
আবদুল মজিদকে খলিফা হিসেবে ঘোষণা করার পর কামাল ঐতিহ্যবাহী উসমানীয় অনুষ্ঠান সম্পন্ন করার অনুমতি দেননি।

Canadiyo adalat songslishto mamlati kharij kore deey.
কানাডীয় আদালত সংশ্লিষ্ট মামলাটি খারিজ করে দেয়।

Tini doure giye pani-te neme dubonto Narendra natho-ke tule anen.
তিনি দৌঁড়ে গিয়ে পানিতে নেমে ডুবন্ত নরেন্দ্র নাথকে তুলে আনেন।

tritiyo obostha ottonto kostokor o sangghatik.
৩য় অবস্থা অত্যন্ত কষ্টকর ও সাংঘাতিক।

Onchole katalan, galicia o bask-er shathe sohoshorkari), uruguay, venezuela, ebong poschim sahara (arbir shathe sohoshorkari).
অঞ্চলে কাতালান, গালিসীয় ও বাস্কের সাথে সহসরকারী), উরুগুয়ে, ভেনেজুয়েলা, এবং পশ্চিম সাহারা (আরবি-র সাথে সহসরকারী)।

The Prince gronther modhye ek ugro rajnoitikota bodhsomponno, protihingsaporayon Mekiaveli-ke abiskar kora jay.
দ্য প্রিন্স গ্রন্থের মধ্যে এক উগ্র রাজনৈতিকতা বোধসম্পন্ন, প্রতিহিংসাপরায়ণ মেকিয়াভেলিকে আবিষ্কার করা যায়।

Tini sishuder adventure Siriha Be Cove ebong short-live soap opera Paradise Beach a ongshogrohon koren, soap opera Home and Away te Shannon Ried bhumikay obhinoyer purbe.
তিনি শিশুদের এ্যাডভেঞ্চার সিরিহ বে কোভ এবং সর্ট-লাইভ সোপ অপেরা প্যারাডাইজ বীচ এ অংশগ্রহণ করেন, সোপ অপেরা হোম এন্ড এ্যাওয়ে তে শ্যানন রীড ভূমিকায় অভিনয়ের পূর্বে।

mahasthangor
মহাস্থানগড়

Chobiti porichalona o prajojona korechen Bangladeshi bikkhyato nari chalachitrokar Nargis Aktar.
ছবিটি পরিচালনা ও প্রযোজনা করেছেন বাংলাদেশী বিখ্যাত নারী চলচিত্রকার নারগিস আক্তার।

tini doinik loksomaj potrikar prokashok o bangladeh jatiyotabadi dol bnpir jatiyo stahayi committeeir sodossyo chilen.
তিনি দৈনিক লোকসমাজ পত্রিকার প্রকাশক ও বাংলাদেশ জাতীয়তাবাদী দল বিএনপির জাতীয় স্থায়ী কমিটির সদস্য ছিলেন।

ekjon obibahito baktio pitar odhikar highcoarter dara pete paren.
একজন অবিবাহিত ব্যক্তিও পিতার অধিকার হাইকোর্টের দ্বারা পেতে পারেন।

Echarao tini sarafraj khanke taar uttarikari hisebe mononito oren.
এছাড়াও তিনি সরফরাজ খানকে তার উত্তারীকারী হিসেবে মনোনীত করেন।

Musium-er songroho niye osonkhyo catalouge rochona koren.
মিউজিয়ামের সংগ্রহ নিয়ে অসংখ্য ক্যাটালগ রচনা করেন।

porjotokder jonno saikater pashei 250 projatir macher bipul songroho niye gore utheche sea life busan acquarium.
পর্যটকদের জন্য সৈকতের পাশেই ২৫০ প্রজাতির মাছের বিপুল সংগ্রহ নিয়ে গড়ে উঠেছে সী লাইফ বুসান একুয়ারিয়াম।

Bortomane bayan shilpoti Nalgonda jelay Pochampali, Koyalgudam, Chowtupalla, Srirpuram, Bhuvangiri, Chuigottala ebong Galtepella o aro kichu nikatborti grame beche ache.
বর্তমানে বয়ন শিল্পটি নালগন্ডা জেলার পচাম্পালি, কয়ালগুডাম, চোউতুপল্লা, স্রিরপুরম, ভুবনগিরি, চুইগোট্টালা এবং গলতেপেল্লা ও আরো কিছু নিকটবর্তী গ্রামে বেঁচে আছে।

Ongag-dwang-Rnam-Rgyal-er poschim Tibet odhikarer niti onusare tinio poschime Gungthang rajyo akromon koren kintu byertho hon.
ঙ্গাগ-দ্বাং-র্নাম-র্গ্যালের পশ্চিম তিব্বত অধিকারের নীতি অনুসারে তিনিও পশ্চিমে গুংথাং রাজ্য আক্রমণ করেন কিন্তু ব্যর্থ হন।

Basarat nagar
বশরত নগর

Manjiler sthapattashaili poschimader sobshomoy akristha korto.
মঞ্জিলের স্থাপত্যশৈলী পশ্চিমাদের সবসময়ই আকৃষ্ট করত।

Mul mondire jawar toronshobhito pothe onek kiosk, jegulo dhormiyo saj-soronjam jemon dhup-duno, mombati, jopomala, phool, gaun, chondon, etyadi bikroy kore ebong bibhinno restaurant o chayer dokan ache.
মূল মন্দিরে যাওয়ার তোরনশোভিত পথে অনেক কিওস্ক,যেগুলো ধর্মিয় সাজ-সরনঞ্জাম যেমন ধুপ-ধুনো,মোমবাতি,জপমালা,ফুল,গাউন,চন্দন ইত্যাদি বিক্রয় করে এবং বিভিন্ন রেস্তোরা ও চায়ের দোকান আছে।

kore je, ei shrenibibhaggulo manob jatike emonki, onannyo prani projatiteo jouno jotilata baykkha korar jonno jothesto noy.
করে যে, এই শ্রেণিবিভাগগুলো মানব জাতিতে এমনকি, অন্যান্য প্রাণী প্রজাতিতেও যৌন জটিলতা ব্যাখ্যা করার জন্য যথেষ্ট নয়।

ete microsoft dos programme byabohar kora hoyechilo.
এতে মাইক্রোসফট ডস প্রোগ্রাম ব্যবহার করা হয়েছিল।

Chand Kintu Akta Re', 'Sobar Jibone PreM Ashe', ebong 'O Hero O Hero I Love You' ityadi.
চাঁদ কিন্তু একটা রে', 'সবার জীবনে প্রেম আসে' এবং 'ও হিরো ও হিরো আই লাভ ইউ' ইত্যাদি।

Tini shekhane Jesse Velasquezer "on my knee" ganti paribeshan koren.
তিনি সেখানে জেসি ভেলাসকুয়েজের "অন মাই নি" গানটি পরিবেশন করেন।

Orthat, Gosai bolte amra take bujhi, jini sadhon pothe siddhi labh korar jonno kono beej mantra daan koren.
অর্থাৎ,গোসাঁই বলতে আমরা তাকে বুঝি,যিনি সাধন পথে সিদ্ধি লাভ করার জন্য কোন বীজ মন্ত্র দান করেন।

Ghumanor somoy era ghono patar acchadane ghera gacher dal khuje ney.
ঘুমানোর সময় এরা ঘন পাতার আচ্ছাদনে ঘেরা গাছের ডাল খুঁজে নেয়।

gyan laav korar por shudhu paroshporik jeder boshoborti hoye motoved srishti koreche. taaraje bishoye motoved korto, aapnar palonkorta keyamoter dintaar foysala kore deben " (sura 45-16,17)
জ্ঞান লাভ করার পর শুধু পারস্পরিক জেদের বশবর্তী হয়ে মতভেদ সৃষ্টি করেছে। তারা যে বিষয়ে মতভেদ করত, আপনার পালনকর্তা কেয়ামতের দিন তার ফয়সালা করে দেবেন।"(সূরা ৪৫-১৬,১৭)

Aadhunik jukge ashe France nijer satantra porichoie porichito holao ai porichoi tairi hote take bohu jug apekha korte hoyyeche.
আধুনিক যুগে এসে ফ্রান্স নিজের স্বতন্ত্র পরিচয়ে পরিচিত হলেও এই পরিচয় তৈরি হতে তাকে বহু যুগ অপেক্ষা করতে হয়েছে।

Tara bujhte perechilo je tara tder chakri harabe, tai Bharotiyo shramikra karmakhetre fire ase, ebong Stevedoor takhon samproti bhara kora Burmese shramikder chatai kore.
তারা বুঝতে পেরেছিল যে তারা তাদের চাকরি হারাবে, তাই ভারতীয় শ্রমিকরা কর্মক্ষেত্রে ফিরে আসে, এবং স্টিভডোর তখন সম্প্রতি ভাড়া করা বার্মিজ শ্রমিকদের ছাঁটাই করে।

Tar abadaner jonno tini bibhinno desh theke rastriya sorboccha sanmanjonok padak labh korechen jar antargata holo Bharot, Peru, Colombia ebong Parague.
তার অবদানের জন্য, তিনি বিভিন্ন দেশ থেকে রাষ্ট্রীয় সর্বোচ্চ সম্মানজনক পদক লাভ করেছেন, যার অন্তর্গত হল ভারত, পেরু, কলম্বিয়া এবং প্যারাগুয়ে।

Tapiyo samyobybosthar baire antokriya somponno korte hobe.
তাপীয় সাম্যাবস্থার বাইরে আন্তঃক্রিয়া সম্পন্ন করতে হবে।

kutnoitik missionti hongkong-e phillipainer nanabidho aagroher kendro hisebe somporko porichalon akore, bisesh kore hongkong-er krombodhirshnu phillipino somprodayer jonno.
কূটনৈতিক মিশনটি হংকং-এ ফিলিপাইনের নানাবিধ আগ্রহের কেন্দ্র হিসেবে সম্পর্ক পরিচালনা করে, বিশেষ করে হংকং-এর ক্রমবর্ধিষ্ণু ফিলিপিনো সম্প্রদায়ের জন্য।

ei pokriyake dohon bole.
এই প্রক্রিয়াকে দহন বলে।

14 bochor boyese kidke taar ek protibesi tader hotel dekhashona korar jonno niyog den.
১৪ বছর বয়সে কিডকে তার এক প্রতিবেশী তাদের হোটেল দেখাশোনা করার জন্য নিয়োগ দেন।

sher ekti glamy puroshkar, ekti emi puroshkar, ekti academy puroshkar, tinti golden globe puroshkar, ekti canne
শের একটি গ্র্যামি পুরস্কার, একটি এমি পুরস্কার, একটি একাডেমি পুরস্কার, তিনটি গোল্ডেন গ্লোব পুরস্কার, একটি কান

Moshiur Rahman jini Jadu Miyan naame porichito, Bangladesher shabek montri chilen.
মশিউর রহমান যিনি যাদু মিয়া নামে পরিচিত, বাংলাদেশের সাবেক মন্ত্রী ছিলেন।

Pakistaner upojatio nariderke tader odhikar somporke sikha den ebong taderke chikitssa bisoyok prashikahn pradan koren.
পাকিস্তানের উপজাতীয় নারীদেরকে তাদের অধিকার সম্পর্কে শিক্ষা দেন এবং তাদেরকে চিকিৎসা বিষয়ক প্রশিক্ষণ প্রদান করেন।

Tini Markin Juktorashtre Orson Waleser biporite Mercury Theatre-er projojonay Heartbreak House monchonatoke kaaj koren.
তিনি মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রে অরসন ওয়েলসের বিপরীতে মার্কারি থিয়েটারের প্রযোজনায় হার্টব্রেক হাউজ মঞ্চনাটকে কাজ করেন।

Unish shatake Barke rakkhansil ebong udarponthi ubhoyer majhe prosongsito hoyechilen.
উনিশ শতকে বার্কে রক্ষণশীল এবং উদারপন্থি উভয়ের মাঝে প্রশংসিত হয়েছিলেন।

965 Christabde Asgarder Raja Odin Jotunheimer Fross Giants ebong tader neta Laufir biruddhe juddho shuru korechilen, jate tini take prithibi theke shuru howa noyti anchal joy kora theke atkate paren.
৯৬৫ খ্রিস্টাব্দে অ্যাসগার্ডের রাজা ওডিন জোতুনহেইমের ফ্রস জায়েন্টস এবং তাদের নেতা লউফির বিরুদ্ধে যুদ্ধ শুরু করেছিলেন, যাতে তিনি তাকে পৃথিবী থেকে শুরু হওয়া নয়টি অঞ্চল জয় করা থেকে আটকাতে পারেন।

Lancashire-er Blackburn-e chakuri nen.
ল্যাঙ্কাশায়ারের ব্ল্যাকবার্নে চাকুরী নেন।

newzeland o austrliyay projatiti abomukto kora hoyeche.
নিউজিল্যান্ড ও অস্ট্রেলিয়ায় প্রজাতিটি অবমুক্ত করা হয়েছে।

Protibochor January mashe gota onchol jure manai nacher ayojon kora hoy.
প্রতিবছর জানুয়ারি মাসে গোটা অঞ্চল জুড়ে মানাউ নাচের আয়োজন করা হয়।

Eri falasrutite todaninton Rajshahi colleger adhyakkho Rai Bahadur Kumudini Kanto Banerjee-r udyoge Rajshahi Colleger hindhu chatroder jonno ekti sanskriti bibhag kholar ekti proyojoniyo byabostha neyar jonno siddhanto neya hoy.
এরই ফলশ্রুতিতে তদানিন্তন রাজশাহী কলেজের অধ্যক্ষ রায় বাহাদুর কুমুদিনী কান্ত ব্যানার্জীর উদ্যগে রাজশাহী কলেজের হিন্দু ছাত্রদের জন্য একটি সংস্কৃতি বিভাগ খোলার একটি প্রয়োজনীয় ব্যবস্থা নেয়ার জন্য সিদ্ধান্ত নেয়া হয়।

tama nodi kanagaoya o tokiyor adhikangsho simana nirdesh kore.
তামা নদী কানাগাওয়া ও টোকিওর অধিকাংশ সীমানা নির্দেশ করে।

Tader ekmatro meye sumona lohani ekti beshorkari protishthaner ucchopode kormoroto royechen.
তাদের একমাত্র মেয়ে সুমনা লোহানী একটি বেসরকারি প্রতিষ্ঠানে উচ্চপদে কর্মরত রয়েছেন৷

Nashter hat theke rakkha pete chanate tini chinir ras dhele jwal diye namiye rakhte bolen.
নষ্টের হাত থেকে রক্ষা পেতে ছানাতে তিনি চিনির রস ঢেলে জ্বাল দিয়ে নামিয়ে রাখতে বলেন।

Dokkhin Africa jatiyo criket dal.
দক্ষিণ আফ্রিকা জাতীয় ক্রিকেট দল

Parobortite er dayitto senabahinike arpan kora hoy.
পরবর্তীতে এর দায়িত্ব সেনাবাহিনীকে অর্পণ করা হয়।

Ei elalkar Ichamati nodi, Kopotakkho nodi, Bhoirob nadi, Rupsha nodi, Choita nodi o Jomuna nodi (Poschimbongo) gulite poli jome agobhir hoye jaway bonnar akaro bhoyonkor hoy.
এই এলাকার ইছামতি নদী,কপোতাক্ষ নদী,ভৈরব নদী ,রূপসা নদী,চৈতা নদী ও যমুনা নদী (পশ্চিমবঙ্গ) গুলিতে পলি জমে অগভীর হয়ে যাওয়ায় বন্যার আকার আরও ভয়ঙ্কর হয়।

sutorang mrityu hocche choloman jibon procriyar ekti poribortoniyo abostha.
সুতরাং মৃত্যু হচ্ছে চলমান জীবন প্রক্রিয়ার একটি পরিবর্তনীয় অবস্থা।

Onek dosok dhore oy dhongsaboseser kono songskar kora hoy ni, jodio tokhono ogulo jubaraj ferdinandoke achorjo korto.
অনেক দশক ধরে ঐ ধ্বংসাবশেষের কোন সংস্কার করা হয় নি, যদিও তখনও ওগুলো যুবরাজ ফেরদিনান্দকে আশ্চর্য করত।

iyandarabiyev er tritiyo mrityubarshikite, russiar rashtropoti, bladimir putin, ekti rashtriyo sofore katare jaan.
ইয়ান্দারাবিয়েভ এর ৩য় মৃত্যুবার্ষিকীতে, রাশিয়ার রাষ্ট্রপতি, ভ্লাদিমির পুতিন, একটি রাষ্ট্রীয় সফরে কাতারে যান।

Tader barigulio chilo brittakar ,upabrittkar ba kichuta U-akritir.
তাদের বাড়িগুলিও ছিল বৃত্তাকার, উপবৃত্তাকার বা কিছুটা U-আকৃতির।

Ak somoy a janapoder pachim sima chabis porgonar khori porgonar parjonto bistrito chilo.
এক সময় এ জনপদের পশ্চিম সীমা চব্বিশ পরগনার খাড়ি পরগনা পর্যন্ত বিস্তৃত ছিল।

Robert B. Laughlin, podarthobigyane Nobel puroshkar 1998
রবার্ট বি. লাফলিন, পদার্থবিজ্ঞানে নোবেল পুরস্কার ১৯৯৮

horitoki vita gondho bishisto. iha tanin, emaino acid, fucktoz, sucsinik acid ebong bita saitostarol somriddho.
হরিতকী তিতা গন্ধ বিশিষ্ট। ইহা ট্যানিন, এ্যামাইনো এসিড, ফ্রুকটোজ, সাকসিনিক এসিড এবং বিটা সাইটোস্টেরল সমৃদ্ধ।

Jara songbader proti astha rakhen ba songsoibad chorcha koren taderke songsoibadi bola hoy.
যারা সংশয়বাদের প্রতি আস্থা রাখেন বা সংশয়বাদ চর্চা করেন তাদেরকে সংশয়বাদী বলা হয়।

Ekhane-e nijer purbotono gobeshona-r shathe tini borodh-e lipto hon.
এখানেই নিজের পূর্বতন গবেষণার সাথে তিনি বিরোধে লিপ্ত হন।

sohojoddhara taake uddhar korar aagei nibhe jaay taar jibonprodip.
সহযোদ্ধারা তাঁকে উদ্ধার করার আগেই নিভে যায় তাঁর জীবনপ্রদীপ।

rusho sei somaj babosthar ekadhare somalochok ebong samadhane proyasi.
রুসো সেই সমাজ ব্যবস্থার একাধারে সমালোচক এবং সমাধানে প্রয়াসী।

Tader dui meye, chaar chele.
তাঁদের দুই মেয়ে, চার ছেলে।

Chotoder Hajarat Mohammad.
ছোটদের হযরত মোহাম্মদ।

1980-er dashake tini "Ang Bagong Kampain" ebong 1989 saale Asia Pacific Singing Contest ubhoy protijogita joylabh kore sokoler majhe odhik jonopriyota orjon koren; ukto protijogitay tini philippine desher protinidhitwo korechilen.
১৯৮০-এর দশকে তিনি "আং বাগং কামপাইয়ন" এবং ১৯৮৯ সালে এশিয়া প্যাসিফিক সিঙ্গিং কনটেস্ট উভয় প্রতিযোগিতা জয়লাভ করে সকলের মাঝে অধিক জনপ্রিয়তা অর্জন করেন; উক্ত প্রতিযোগিতায় তিনি ফিলিপাইন দেশের প্রতিনিধিত্ব করেছিলেন।

Echarao UDHR-r 5no. onucchede bola hoyeche, "kauke nirjaton ba nishthur, omanobik ba opomanjonok achoron ba shasti dewa jabe na."
এছাড়াও ইউডিএইচআর-র ৫নং অনুচ্ছেদে বলা হয়েছে, "কাউকে নির্যাতন বা নিষ্ঠুর, অমানবিক বা অপমানজনক আচরণ বা শাস্তি দেওয়া যাবে না।"

Enmap
এনম্যাপ

Promothonath basu (bikhyato bhutatwik)
প্রমথনাথ বসু (বিখ্যাত ভূতাত্ত্বিক)

saint bartholomiu boys schoole addhyon koren.
সেন্ট বার্থোলোমিউ বয়েজ স্কুলে অধ্যয়ন করেন।

Uttar, purba o poschimgami dalguli byartho hoye fire elo.
উত্তর, পূর্ব ও পশ্চিমগামী দলগুলি ব্যর্থ হয়ে ফিরে এল।

ekadosh shotoke prothom kruseder aag porjonto ei niyontron bojay chilo.
একাদশ শতকে প্রথম ক্রুসেডের আগ পর্যন্ত এই নিয়ন্ত্রণ বজায় ছিল।

1885 khrishtabde Jagdish Chandra Bharot-e phire asen.
১৮৮৫ খ্রিষ্টাব্দে জগদীশ চন্দ্র ভারতে ফিরে আসেন।

nilpuja poschimbonger bartoman, uttor o dokkhin chobbish porgana, nadia, howrah, bangladesher moymonshingho, borishal ebong tripuray bangali hindu adhyushito elakay anushthito hoy.
নীলপূজা পশ্চিমবঙ্গের বর্ধমান, উত্তর ও দক্ষিণ চব্বিশ পরগনা, নদিয়া, হাওড়া; বাংলাদেশের ময়মনসিংহ, বরিশাল এবং ত্রিপুরায় বাঙালি হিন্দু অধ্যুষিত এলাকায় অনুষ্ঠিত হয়।

Tini 10 bachor boyeshe television bigyapone kajer madhyome tar obhinoy karmajiban shuru koren.
তিনি ১০ বছর বয়সে টেলিভিশন বিজ্ঞাপনে কাজের মাধ্যমে তার অভিনয় কর্মজীবন শুরু করেন।

sedin juddhe fakhar uddin ahmedh choudhury jotheshtho ronokoushol o sahosh prodorshon koren.
সেদিন যুদ্ধে ফখর উদ্দিন আহমেদ চৌধুরী যথেষ্ট রণকৌশল ও সাহস প্রদর্শন করেন।

takshaler sommukhvagti chilo griser ethense shohorer temple of minerva medicar onukorone nirmito.
টাঁকশালের সম্মুখভাগটি ছিল গ্রিসের এথেন্স শহরের টেম্পল অফ মিনার্ভা মেডিকার অনুকরণে নির্মিত।

tokhon tini doler dolonetar dayitto nen.
তখন তিনি দলের দলনেতার দায়িত্ব নেন।

Er prothom podokkhep chilo narishikkha.
এর প্রথম পদক্ষেপ ছিল নারীশিক্ষা।

Purono Delhir somadhiti bartomane Bharotiya puratatwa sarbekkhan dwara sanrakkhito holeo otyanto abahelito o aparicchanna abosthay bidyoman.
পুরোনো দিল্লীর সমাধিটি বর্তমানে ভারতীয় পুরাতত্ব সর্বেক্ষণ দ্বারা সংরক্ষিত হলেও অত্যন্ত অবহেলিত ও অপরিচ্ছন্ন অবস্থায় বিদ্যমান।

Shesh shironam
শেষ শিরোনাম

(4) filter/bishleshok: eti protiporbho alokroshmi-ke borno-sonaktokari jontrer dike porichalito kore.
(৪)ফিল্টার/বিশ্লেষকঃএটি প্রতিপ্রভ আলোকরশ্মিকে বর্ণ-সনাক্তকারী যন্ত্রের দিকে পরিচালিত করে।

poschimbongo sarkar rajyer shilpor khetre goti briddhir jonno tajpur bandor prokolpo grohon kore.
পশ্চিমবঙ্গ সরকার রাজ্যের শিল্প ক্ষেত্রে গতি বৃদ্ধির জন্য তাজপুর বন্দর প্রকল্প গ্রহন করে।

Palmarston
পামার্সটন

bangladesh biman bahinir website
বাংলাদেশ বিমান বাহিনীর ওয়েবসাইট

Doshom shotabdir itihasbid Al-Mukaddasi-r lekha onujayi Abdul malik shohor-er christian girja-r chakchikyer sathe tuloniyo kichu gorar jonyo ei nirmanne hat den.
দশম শতাব্দীর ইতিহাসবিদ আল-মুকাদ্দাসির লেখা অনুযায়ী আবদুল মালিক শহরের খ্রিষ্টান গির্জার চাকচিক্যের সাথে তুলনীয় কিছু গড়ার জন্য এই নির্মাণে হাত দেন।

ei jatiyo sodokti Chhattisgarh theke shuru hoy poschimbonger Kharagpur porjonto bistrito.
এই জাতীয় সড়কটি ছত্তিশগড় থেকে শুরু হয় পশ্চিমবঙ্গের খড়গপুর পর্যন্ত বিস্তৃত ।

Ai albumti filipainer akjon nari shilpir bikrito sera album abong 1999 theke 2000 saaler modhe tar anchaler jonno sera bikrito staniyo albume porinoto hoy.
এই অ্যালবামটি ফিলিপাইনে একজন নারী শিল্পীর বিক্রিত সেরা অ্যালবাম এবং ১৯৯৯ থেকে ২০০০ সালের মধ্যে তার অঞ্চলের জন্য সেরা বিক্রিত স্থানীয় অ্যালবামে পরিণত হয়।

input sampadok: biplob shahid
ইনপুট সম্পাদক: বিপ্লব শহীদ

Euro prabartoner purbe Belgiumer mudrar naam chilo Belgium Franc .
ইউরো প্রবর্তনের পূর্বে বেলজিয়ামের মূদ্রার নাম ছিল বেলজিয়াম ফ্রাঁ ।

sobcheye boro projati toko tukyan (doirgho 63 senimiter, ojone 680 gram) sob pisiform gorte basa kore.
সবচেয়ে বড় প্রজাতি টোকো টুক্যান (দৈর্ঘ্য ৬৩ সেন্টিমিটার, ওজনে ৬৮০ গ্রাম) সব পিসিফর্ম গর্তে বাসা করে।

Pakistan Football Federation 1948 saale Karachite prothom jatiyo championshiper ayojon kore.
পাকিস্তান ফুটবল ফেডারেশন ১৯৪৮ সালে করাচীতে প্রথম জাতীয় চ্যাম্পিয়নশিপের আয়োজন করে।

Puraton prostorjuger ei sokol chitrokormo thik ki karone ongkon kora hoyechilo ta jana jayni.
পুরাতন প্রস্তরযুগের এই সকল চিত্রকর্ম ঠিক কি কারণে অঙ্কন করা হয়েছিল তা জানা যায়নি।

Desh theke bohishkar korcho. tader biruddhe paap o annyayer maddhomme aakromon korcho. aar jodi tarai karoo bondi hoye tomader kache
দেশ থেকে বহিস্কার করছ। তাদের বিরুদ্ধে পাপ ও অন্যায়ের মাধ্যমে আক্রমণ করছ। আর যদি তারাই কারও বন্দী হয়ে তোমাদের কাছে

anumanik 3500 chrishtopurbe bivinno lipir babohare shuru hoye jaay biswer prachintomo sobhhota gulite.
আনুমানিক ৩৫০০ খ্রীস্টপূর্বে বিভিন্ন লিপির ব্যবহার শুরু হয়ে যায় বিশ্বের প্রাচীনতম সভ্যতা গুলিতে।

Sekhane tini tar cheye 12 bacherer choto Wiilliam Antrim name akjon shathe porichoy hoy.
সেখানে তিনি তার চেয়ে ১২ বছরের ছোট উইলিয়াম এনট্রিম নামে একজনের সাথে পরিচয় হয়।

1977 saale Central Organizing Committee bhenge beriye ashen o 1980 saaler 22 April notun dal CPI L L (Janajuddho) er protishtha koren Sitaramaiya.
১৯৭৭ সালে সেন্ট্রাল অর্গানাইজিং কমিটি ভেঙে বেরিয়ে আসেন ও ১৯৮০ সালের ২২ এপ্রিল নতুন দল সিপিয়াই এল এল (জনযুদ্ধ) এর প্রতিষ্ঠা করেন সীতারামাইয়া।

Tanmoddhe, bhatritrayer moddhe Ashok Kumar nijeke bhinno dhache gorechilen.
তন্মধ্যে, ভ্রাতৃত্রয়ের মধ্যে অশোক কুমার নিজেকে ভিন্ন ধাঁচে গড়েছিলেন।

mayanmar, eksomoye barma naame porichito chilo, je 48ti desher moddhe ekti, ja jatisongher sadharon porishode 1948 saale manobadhikarer sorbojonin ghoshonapotro (udhr) grohoner pokkhe vote dey.
মায়ানমার, একসময়ে বার্মা নামে পরিচিত ছিল, যে ৪৮টি দেশের মধ্যে একটি, যা জাতিসংঘের সাধারণ পরিষদে ১৯৪৮ সালে মানবাধিকারের সর্বজনীন ঘোষণাপত্র (ইউডিএইচআর) গ্রহণের পক্ষে ভোট দেয়।

mahadeb konoprokarei eke nijer haat theke bichhinno na korte pere uddam nrittyo korte thaken, tateo haat theke bichhinno korte na pere prithibir bivinno tirthe porivromon korte thaken.
মহাদেব কোনোপ্রকারেই একে নিজের হাত থেকে বিচ্ছিন্ন না করতে পেরে উদ্দাম নৃত্য করতে থাকেন, তাতেও হাত থেকে বিচ্ছিন্ন করতে না পেরে পৃথিবীর বিভিন্ন তীর্থে পরিভ্রমণ করতে থাকেন।

Commanding Officer Rear Admiral Mohammad Sharif-er ahoban shotteo Pakistaner purbo angshe, Pakistan noubahini juddhojahajer ekti squadron kokhonoi bojay rakheni.
কমান্ডিং অফিসার রিয়ার এডমিরাল মোহাম্মদ শরীফের আহবান সত্ত্বেও পাকিস্তানের পূর্ব অংশে, পাকিস্তান নৌবাহিনী যুদ্ধজাহাজের একটি স্কোয়াড্রন কখনই বজায় রেখেনি।

A upojelar namkaran shomporke sathikbhabe kono tathyo pawa jay na, tobe kathito ache je, Harinarayan Kundu namer ek prabhabshali byektir namanushare Harinakundu namkaran hoyeche.
এ উপজেলার নামকরণ সম্পর্কে সঠিকভাবে কোন তথ্য পাওয়া যায় না, তবে কথিত আছে যে, হরিনারায়ণ কুন্ডু নামের এক প্রভাবশালী ব্যক্তির নামানুসারে হরিণাকুন্ডু নামকরণ হয়েছিল।

Aar borpokkher gaye holude kone, kingba konepokkher onushthane borer uposthiti pray nishiddho ebong onek khetre niyombohirbhuto emonki omongol hishebeo dekha hoy.
আর বরপক্ষের গায়ে হলুদে কনে, কিংবা কনেপক্ষের অনুষ্ঠানে বরের উপস্থিতি প্রায় নিষিদ্ধ এবং অনেক ক্ষেত্রে নিয়মবহির্ভূত এমনকি অমঙ্গল হিসেবেও দেখা হয়।

Mrita byektir jagotik jibanacharer upor bhitti kore tar mrittyur ayojon thik kora hoy.
মৃত ব্যক্তির জাগতিক জীবনাচারের উপর ভিত্তি করে তার মৃত্যুর আয়োজন ঠিক করা হয়।

Saimon Taofel.
সাইমন টাওফেল

2012 saale tini prothom goyenda uponnyas rochona arombho koren.
২০১২ সালে তিনি প্রথম গোয়েন্দা উপন্যাস রচনা আরম্ভ করেন।

pore se abhijog theke rehai peye somogro chatrojibon etaader sohanubhuti peye vishon laavban hoyechilen.
পরে সে অভিযোগ থেকে রেহাই পেয়ে সমগ্র ছাত্রজীবনে তাঁদের সহানুভূতি পেয়ে ভীষণ লাভবান হয়েছিলেন।

louhomanob
লৌহমানব

Ei mondirer tritiyo tolar probeshdwarer dewale 'bri-kung-boka'-brogyud dharmosomprodoyer jogider chitre ei dharmosomprodayer protishthata 'jig-tren-smegan-po-rin-chen-dopaler (jibolkal: 1183-1217) chitro sheshe
এই মন্দিরের তৃতীয় তলার প্রবেশদ্বারের দেওয়ালে 'ব্রি-কুং-ব্কা'-ব্র্গ্যুদ ধর্মসম্প্রদায়ের যোগীদের চিত্রে এই ধর্মসম্প্রদায়ের প্রতিষ্ঠাতা 'জিগ-র্তেন-ম্গোন-পো-রিন-ছেন-দ্পালের (জীবনকাল: ১১৪৩-১২১৭) চিত্র শেষে

Eti deho, haat o paye hoye thake tobe mukhmandale hoyna.
এটিদেহ,হাত ও পায়ে হয়ে থাকে তবে মুখমণ্ডলে হয়না।

Bangladesh Krishi Gabeshona Institute Bangladesher sarbo brihot ekti gabeshona protisthan ja 103 tiro besi fasaler krishi bishoyok gabeshona karjokrom porichalona kore.
বাংলাদেশ কৃষি গবেষণা ইনস্টিটিউট বাংলাদেশের সর্ব বৃহৎ একটি গবেষণা প্রতিষ্ঠান যা ১০৩ টিরও বেশি ফসলের কৃষি বিষয়ক গবেষণা কার্যক্রম পরিচালনা করে।

je baakti jonilehon koren taake jonilehonkari (kebolmatro bishomkami purush) kingba jonilehonkarini (kebolmatro somokaminider khetre) bola hoy.
যে ব্যক্তি যোনিলেহন করেন তাকে যোনিলেহনকারী (কেবলমাত্র বিষমকামী পুরুষ) কিংবা যোনিলেহনকারীনী (কেবলমাত্র সমকামিনীদের ক্ষেত্রে) বলা হয়।

Eti Asia ebong uttor Africar sthaniyo udbhid.
এটি এশিয়া এবং উত্তর আফ্রিকার স্থানীয় উদ্ভিদ।

Saun Pen prochondo oshustho ganit shikkhak, Naomi Watts snehamoyi Ma o Benisio Del Toro besh koyekbar jayl khata aparadhi (bartomane dharmer chayay ashray niyeche) chatritre obhinoy korechen.
শন পেন প্রচণ্ড অসুস্থ গণিত শিক্ষক, নাওমি ওয়াট্‌স স্নেহময়ী মা ও বেনিসিও দেল তোরো বেশ কয়েকবার জেল খাটা অপরাধী (বর্তমানে ধর্মের ছায়ায় আশ্রয় নিয়েছে) চরিত্রে অভিনয় করেছেন।

Pochammpoli namti jesomosto grame ei sari toiri hoy tarai ektir nam theke eseche.
পচাম্পালি নামটি যেসমস্ত গ্রামে এই শাড়ি তৈরি হয় তারই একটির নাম থেকে এসেছে।

Arabi sonkhya poddhoti bishwer shobcheye beshi byabohrito sonkhya poddhoti.
আরবি সংখ্যা পদ্ধতি বিশ্বের সবচেয়ে বেশি ব্যবহাত সংখ্যা পদ্ধতি।

sesomoy tar shathe uidarsponer dekha hoy, ebong porobortite tini gonomaddhomke janan je tara sedin puro raat ekotre katiyechen, ebong uidarspun filipke bolechen
সেসময় তাঁর সাথে উইদারস্পুনের দেখা হয়, এবং পরবর্তীতে তিনি গণমাধ্যমকে জানান যে তাঁরা সেদিন পুরো রাত একত্রে কাটিয়েছেন, এবং উইদারস্পুন ফিলিপকে বলেছেন,

bundeshliga cluber sabek manager rabin dutta, wayarar bremen
বুন্দেসলিগা ক্লাবের সাবেক ম্যানেজার রবিন দত্ত, ওয়ারার ব্রেমেন

1981 theke 1983 saal porjonto solid state and phisics of minerva medicar anu korone nirmito.
১৯৮১ থেকে ১৯৮৩ সাল পর্যন্ত সলিড স্টেট অ্যান্ড ফিজিক্স অফ ম্যাটেরিয়ালস রিসার্চ বিভাগের প্রধান ছিলেন।

mostofa kamaler rajnoitik songoskarer moddhe onnotomo chilo khilafoter bilop sadhon o jatiyo sarbovoumotter protishtha.
মোস্তফা কামালের রাজনৈতিক সংস্কারের মধ্যে অন্যতম ছিল খিলাফতের বিলোপ সাধন ও জাতীয় সার্বভৌমত্বের প্রতিষ্ঠা।

salto shohore pray 1 lokkhyo loker baas.
সালতো শহরে প্রায় ১ লক্ষ লোকের বাস।

Kintu, niyomitobhabe Talha'r aghatprapti tar bityasangi chilo.
কিন্তু, নিয়মিতভাবে তালহা’র আঘাতপ্রাপ্তি তার নিত্যসঙ্গী ছিল।

Jsc duglas ebong Tibor rado er dara platiu somosyar sompurno somadhan chilo prodhan dharabahikotar dhap.
জেএসসি ডাগ্লাস এবং টিবর রাডো এর দ্বারা প্লাটিউ সমস্যার সম্পুর্ন সমাধান ছিল প্রধান ধারাবাহিকতার ধাপ।

Marma gramer ginnira sangrai niye nana porikolpona korte thake.
মারমা গ্রামের গিন্নীরা সাংগ্রাই নিয়ে নানা পরিকল্পনা করতে থাকে।

Tini Thankumoni Kutty'r kache classical nritya shikhen.
তিনি থাঙ্কুমনি কুট্টি’র কাছে ক্লাসিকাল নৃত্য শিখেন।

Akhtarujjamaner rajnoitik jibon shuru hoy school-chatro obosthatei.
আখতারউজ্জামানের রাজনৈতিক জীবনের শুরু হয় স্কুলছাত্র অবস্থাতেই।

Pratahm rikshay gaji o nilu.
প্রথম রিকশায় গাজী ও নীলু।

Pamela Gettum
পামেলা গেটাম

kahinir gombhir aar bishadmoy muhurtogulike halka korte ebong sei shathe ektu hassyorosher maddhome poristhiti swavabik korte votkaiyer jury nei.
কাহিনীর গম্ভীর আর বিষাদময় মুহূর্তগুলিকে হালকা করতে এবং সেই সাথে একটু হাস্যরসের মাধ্যমে পরিস্থিতি স্বাভাবিক করতে ভটকাইয়ের জুড়ি নেই।

Walmart shomalochokra dabi kore je Walmart companytir onirapod obosthar bishoye janto ebong obostha unnoto korar procheshtaguli bondho kore dey.
ওয়ালমার্ট সমালোচকরা দাবি করে যে ওয়ালমার্ট কোম্পানিটির অনিরাপদ অবস্থার বিষয়ে জানত এবং অবস্থা উন্নত করার প্রচেষ্টাগুলি বন্ধ করে দেয়।

Rajakarra digbidik gyanshunya hoye je jedike pare paliye jay.
রাজাকাররা দিগ্বিদিক জ্ঞানশূন্য হয়ে যে যেদিকে পারে পালিয়ে যায়।

khaja moinuddin chishoti bohu desh vromon koren.
খাজা মঈনুদ্দীন চিশতী বহু দেশ ভ্রমণ করেন।

Shathe sbodbabbohar korbe, manushke soth kothabarta bolbe, namaj protishtha korbe ebong jakat debe, tokhon samannyo koyekjon chara tomra mukh firiye
সাথে সদ্ব্যবহার করবে, মানুষকে সৎ কথাবার্তা বলবে, নামায প্রতিষ্ঠা করবে এবং যাকাত দেবে, তখন সামান্য কয়েকজন ছাড়া তোমরা মুখ ফিরিয়ে

Aka hoyeche bole mone kora hoy je ei mondir 'jig-tren-smegan-po-ren-chen-dopaler mrityur por troyodosh shotabdir shurute nirmito hoyeche.
আঁকা হয়েছে বলে মনে করা হয় যে এই মন্দির 'জিগ-র্তেন-ম্গোন-পো-রিন-ছেন-দ্পালের মৃত্যুর পর ত্রয়োদশ শতাব্দীর শুরুতে নির্মিত হয়েছে।

Gigo
গিগো

Emamul Haque
এনামুল হক

Biplab' o 'shorkarke shokti bole utkhater' mithya obhijog ana hoy.
'বিপ্লব' ও 'সরকারকে শক্তি বলে উৎখাতের' মিথ্যা অভিযোগ আনা হয়।

Asia o Europe-e ei guha chitroguli pawa giyeche.
এশিয়া ও ইউরোপে এই গুহা চিত্রগুলি পাওয়া গিয়েছে।

1991 saale chechenya sarbobhoumotwo ghoshona korle ingushetia rus federation-e jogdan korar siddhanto ney ebong ingushetia nam-e russia-r songe jukto hoy.
১৯৯১ সালে চেচনিয়া সার্বভৌমত্ব ঘোষণা করলে ইঙ্গুশেতিয়া রুশ ফেডারেশনে যোগদান করার সিদ্ধান্ত নেয় এবং ইঙ্গুশেতিয়া নামে রাশিয়ার সঙ্গে যুক্ত হয়।

Lawn mower ba ghashkata jantro amon ekti machine ja ek ba ekadhik ghurni blade byabohar kore je kono ucchotar ghas katte shokkhom.
লন মাওয়ার বা ঘাসকাটা যন্ত্র এমন একটি মেশিন যা এক বা একাধিক ঘূর্ণী ব্লেড ব্যবহার করে যে কোনো উচ্চতার ঘাস কাটতে সক্ষম।

code smel
কোড স্মেল

Echara tini charbar shreshtho obhinetri bibhage Academy Puroskarer manonayon labh koren.
এছাড়া তিনি চারবার শ্রেষ্ঠ অভিনেত্রী বিভাগে একাডেমি পুরস্কারের মনোনয়ন লাভ করেন।

1988 bhinnnodharmi ba sangit onushthane aashadharon akok avinoyer jonno Emmy Puroskar - ABC presents A Royal Gala
১৯৮৮: ভিন্নধর্মী বা সঙ্গীত অনুষ্ঠানে অসাধারণ একক অভিনয়ের জন্য এমি পুরস্কার - এবিসি প্রেজেন্টস আ রয়েল গালা

School of Engineering
স্কুল অব ইঞ্জিনিয়ারিং

Tini 16 Auguste Manchester Uniteder bipakkhe Prothom goal dey, Se matche 2-1 goale joylabh kore Swansea City.
তিনি ১৬ আগস্টে ম্যানচেস্টার ইউনাইটেডের বিপক্ষে প্রথম গোল দেয়, সে ম্যাচে ২-১ গোলে জয়লাভ করে সোয়ানসি সিটি।

Ekti janopriyo lokobisshas mote, budaier pete ghosha dile samriddhi, soubhagyo ebong prachurjota boye ane.
একটি জনপ্রিয় লোকবিশ্বাস মতে, বুদাইয়ের পেটে ঘষা দিলে সমৃদ্ধি, সৌভাগ্য এবং প্রাচুর্যতা বয়ে আনে।

Joyram Mitrer aradhya ei debir naam kripamoyi.
জয়রাম মিত্রের আরাধ্যা এই দেবীর নাম কৃপাময়ী।

sayor er ullekh paoya jaay sei kalidoho sayorer tolodesh theke dhire dhire sthol o jonopode porinoto hoy ashuganj.
সায়র এর উল্লেখ পাওয়া যায় সেই কালিদহ সায়রের তলদেশ থেকে ধীরে ধীরে স্থল ও জনপদে পরিণত হয় আশুগন্জ।

Sangyayito korte shahajjyo kore, jar jonno take "dwitiyo bishwajuddher mahantama pratarok" bole akhyayito kora hoy.
সংজ্ঞায়িত করতে সাহায্য করে, যার জন্য তাকে "দ্বিতিয় বিশ্বযুদ্ধের মহানতম প্রতারক" বলে আখ্যায়িত করা হয়।

Tar nijer kono prokriyai shishur kache uddipok hishabe protibhat hoy ebong shei uddipoker proti barongbar aki protikriya byokto korte thake.
তার নিজের কোন প্রতিক্রিয়াই শিশুর কাছে উদ্দীপক হিসাবে প্রতিভাত হয় এবং সেই উদ্দীপকের প্রতি বারংবার একই প্রতিক্রিয়া ব্যক্ত করতে থাকে।

Free software hishebe muktir por thekei eti port kora hoyeche bibhinno systeme:
ফ্রি সফটওয়্যার হিসেবে মুক্তির পর থেকেই এটি পোর্ট করা হয়েছে বিভিন্ন সিস্টেমে:

2017: ogroni bank shishu academy shishusahityo Puroskar.
২০১৭: অগ্রণী ব্যাংক শিশু একাডেমী শিশুসাহিত্য পুরস্কার

Durdigante uki
দূরদিগন্তে উঁকি

Biharer avhontare mandhirer dhangsabosesr modhe prai 100tir base pora matir folok pawa geche.
বিহারের অভ্যন্তরে মন্দিরের ধ্বংসাবশেষের মধ্যে প্রায় ১০০টির বেশি পোড়া মাটির ফলক পাওয়া গিয়েছে।

tini nijeke naribadi bole mone koren.
তিনি নিজেকে নারীবাদী বলে মনে করেন।

peshay sangbadik abul kalam ajad rajnitir songe sokriyo bhabe jukto aachen.
পেশায় সাংবাদিক আবুল কালাম আজাদ রাজনীতির সঙ্গে সক্রিয় ভাবে যুক্ত আছেন।

Tar ashol naam Begum Anowara Nahar Choudhury Lily.
তাঁর আসল নাম বেগম আনোয়ারা নাহার চৌধুরী লিলি।

pata golakaar.
পাতা গোলাকার।

ete abdur rahman khan joyi hon ebong aaiyub khan parossye paliye jan.
এতে আবদুর রহমান খান জয়ী হন এবং আইয়ুব খান পারস্যে পালিয়ে যান।

Sada nagmonir naram o silksadrisha anshke pater ansher matan bybohar kora sambhab.
সাদা নাগমণির নরম ও সিল্কসদৃশ আঁশকে পাটের আঁশের মতন ব্যবহার করা সম্ভব।

Ei jadughortite islami karushilpi, shorosho shotabdir oitihasik somoykaler protnotottwo ebong nribidya prodorshon kora hoy.
এই জাদুঘরটিতে ইসলামী কারুশিল্প, ষোড়শ শতাব্দীর ঐতিহাসিক সময়কালের প্রত্নতত্ত্ব এবং নৃবিদ্যা প্রদর্শন করা হয়।

Er byabohar onek bhasha dekha jay.
এর ব্যবহার অনেক ভাষায় দেখা যায়।

operator poriborton seba chalur por sobcheye beshi graminphoner grahok operator poriborton korechen.
অপারেটর পরিবর্তন সেবা চালুর পর সবচেয়ে বেশি গ্রামীণফোনের গ্রাহক অপারেটর পরিবর্তন করেছেন।

puyerto ricor uttor-purbo upokule obosthito sun huyan ekadahre rajdhani shohor, brihottomo shohor o prodhan bondor.
পুয়ের্তো রিকোর উত্তর-পূর্ব উপকূলে অবস্থিত সান হুয়ান একাধারে রাজধানী শহর, বৃহত্তম শহর ও প্রধান বন্দর।

2012 saaler ekti gabeshonay bola hoyeche akashgangay protiti tarar charpashe gare 1.6ti kore graha thakte pare, echara thakte pare aro onek nisshango graha jara kono tarake abartan kore na.
২০১২ সালের একটি গবেষণায় বলা হয়েছে আকাশগঙ্গার প্রতিটি তারার চারপাশে গড়ে ১.৬টি করে গ্রহ থাকতে পারে, এছাড়া থাকতে পারে আরও অনেক নিঃসঙ্গ গ্রহ যারা কোন তারাকে আবর্তন করে না।

bimannogorir baki jomite abason, it hub o logistic hub gorar kotha royeche.
বিমাননগরীর বাকি জমিতে আবাসন ,আইটি হাব ও লজিস্টিক হাব গড়ার কথা রয়েছে।

bharat antartikay bharatiyo naame aaro ekti atirikto gobeshona kendro sthapon koreche.
ভারত অ্যান্টার্কটিকায় ভারতী নামে আরও একটি অতিরিক্ত গবেষণা কেন্দ্র স্থাপন করেছে।

Jantrik krishikhetro, khadyo prokriyajatokoron, textile bostro, ceramic ebong jahajnirman shilpe bangladesh-er obhigyota Ruanda onukoron korte chay bole janiyeche.
যান্ত্রিক কৃষিক্ষেত্র, খাদ্য প্রক্রিয়াজাতকরণ, টেক্সটাইল, বস্ত্র, সিরামিক এবং জাহাজনির্মাণ শিল্পে বাংলাদেশের অভিজ্ঞতা রুয়ান্ডা অনুকরণ করতে চায় বলে জানিয়েছে।

italiyo jonomoter opor samajtantrik doler bapok probhab chilo.
ইতালীয় জনমতের ওপর সমাজতান্ত্রিক দলের ব্যাপক প্রভাব ছিল।

Charidike paani ba jol dwara poribestito bhukhandake dwip bola hoy.
চারিদিকে পানি বা জল দ্বারা পরিবেষ্টিত ভূখণ্ডকে দ্বীপ বলা হয়।

mahamanush mohosin
মহামানুষ মহসীন

Tajrin fashionser website onujayi, 2011 saaler May mase Walmarter akjon ethical sourcing officer "uccha jhukipurno bole
তাজরিন ফ্যাশনসের ওয়েবসাইট অনুযায়ী, ২০১১ সালের মে মাসে ওয়ালমার্টের একজন এথিকাল সোর্সিং অফিসার "উচ্চ ঝুঁকিপূর্ণ বলে

Ibnul arabi
ইবনুল আরাবী

Sob prodesher khabarer stall ache okhane.
সব প্রদেশের খাবারের স্টলও আছে ওখানে।

Umpire
আম্পায়ার

Eta shishuder jonyo nirmito hoyechilo ebong rotna raja mahendra-er dwitiyo rani-r smoronarthe namkoronkrito.
এটা শিশুদের জন্য নির্মিত হয়েছিল এবং রত্না, রাজা মহেন্দ্রর দ্বিতীয় রাণীর স্মরণার্থে নামকরণকৃত।

ei porbot sringotir procholito naam chekigo.
এই পর্বত শৃঙ্গটির প্রচলিত নাম চেকিগো।

album prokashito hoayar por "begger in the morning" gaanti paste magazine-e jayga kore ney.
অ্যালবাম প্রকাশিত হওয়ার পর "বেগার ইন দ্যা মর্নিং" গানটি পেস্ট ম্যাগাজিন-এ জায়গা করে নেয়।

Arobi lipi dan theke bam dike lekha hoy.
আরবি লিপি ডান থেকে বাম দিকে লেখা হয়।

Echarao, 1914 saale aki daler bipokkhe nightwatchman hishebe dwitiyo wickete Benjamin Wilsoner shathe juti gore 124 run tulechilen.
এছাড়াও, ১৯১৪ সালে একই দলের বিপক্ষে নাইটওয়াচম্যান হিসেবে দ্বিতীয় উইকেটে বেঞ্জামিন উইলসনের সাথে জুটি গড়ে ১২৪ রান তুলেছিলেন।

Makemeadow kendrear paromanobik chulliti paribesh dusoner utsho hoyye othai ank aagei ta bandho kore dewa hoy.
ম্যাকমার্ডো কেন্দ্রের পারমাণবিক চুল্লীটি পরিবেশ দূষণের উৎস হয়ে ওঠায় অনেক আগেই তা বন্ধ করে দেয়া হয়।

shokto khabar khete parena.
শক্ত খাবার খেতে পারেনা।

Rashtrobigyan
রাষ্ট্রবিজ্ঞান

swayong prodhanmontriyo taar kajer swikriti diyechilen.
স্বয়ং প্রধানমন্ত্রীও তার কাজের স্বীকৃতি দিয়েছিলেন।

betaga union
বেতাগা ইউনিয়ন

presidensy collegee porakalin tini moydane onekrokom khelar netritto diten.
প্রেসিডেন্সি কলেজে পড়াকালীন তিনি ময়দানে অনেকরকম খেলার নেতৃত্ব দিতেন।

ei colleger ekjon shikkhokke tini nijer priyo shikkhok hisebe ullekh korechen.
এই কলেজের একজন শিক্ষককে তিনি নিজের প্রিয় শিক্ষক হিসেবে উল্লেখ করেছেন।

Er fole pathakder kache ei boigulir pratyakkha bazar sristi hoy ebong khudra byaboshayirao boiguli bikri korte thaken.
এর ফলে পাঠকদের কাছে এই বইগুলির প্রত্যক্ষ বাজার সৃষ্টি হয় এবং ক্ষুদ্র ব্যবসায়ীরাও বইগুলি বিক্রি করতে থাকেন।

arafath sunny
আরাফাত সানি

Bismath Trijoji ebong panchojoji jog gothon kore, tobe trijoji joger songkhtai beshi.
বিসমাথ ত্রিযোজী এবং পঞ্চযোজী যৌগ গঠন করে; তবে ত্রিযোজী যৌগের সংখ্যাই বেশি।

poaaso, liuvil, furiye ebong annyannora aangshik abokolon somikoron ebong harmonic bishleshoner adhhyon aarombho korlen.
পোঁআসোঁ, লিউভিল্‌, ফুরিয়ে এবং অন্যান্যরা আংশিক অবকলন সমীকরণ এবং হারমোনিক বিশ্লেষেণর অধ্যয়ন আরম্ভ করলেন।

The Prince ebong Discourses on Levi gronthodutir madhyomei Macchiavelli-r rajnoitik dharona o byakhyar shonge amra prodhanoto porichito hoi.
দ্য প্রিন্স এবং ডিসকোর্সেস অন লিভাই গ্রন্থদুটির মাধ্যমেই মেকিয়াভেলির রাজনৈতিক ধারণা ও ব্যাখ্যার সঙ্গে আমরা প্রধানত পরিচিত হই।

Erpore protiti sutra tar poripurak hishebe apar ekti sutra toiri kore o notun DNA toiri hoy.
এরপরে প্রতিটি সূত্র তার পরিপূরক হিসেবে অপর একটি সূত্র তৈরি করে ও নতুন ডিএনএ তৈরি হয়।

Se bacharei ei kaaj samapto hoy.
সে বছরেই এই কাজ সমাপ্ত হয়।

Stree Tabi patar nicher pithe ekti kore dim pare.
স্ত্রী ট্যাবি পাতার নীচের পিঠে একটি করে ডিম পাড়ে।

Ibrahim Lodhir senara uposthit hoyar por tini dekhte paan je Babarer senader binyas sankirno.
ইবরাহিম লোদির সেনারা উপস্থিত হওয়ার পর তিনি দেখতে পান যে বাবরের সেনাদের বিন্যাস সংকীর্ণ।

Noujuddhe parodorshi Portuguese-gon take soinyoshoho porasto kore nihato kore.
নৌযুদ্ধে পারদর্শী পর্তুগীজগণ তাঁকে সৈন্যসহ পরাস্ত করে নিহত করে।

The Time Machine chalachitrotite chitradhoroner shomoy bhramankarir bhabisyat bhramaner shathe druto shomoyer poribartner jonno ekti bibhage academy Puroskar labh kore.
দ্য টাইম মেশিন চলচ্চিত্রটিতে চিত্রধারণের সময় ভ্রমণকারীর ভবিষ্যৎ ভ্রমণের সাথে দ্রুত সময়ের পরিবর্তনের জন্য একটি বিভাগে একাডেমি পুরস্কার লাভ করে।

boro sutre thaka emon podosomuho holo :
বড়ো সত্রে থাকা এমন পদসমূহ হ'ল :

Newzealander choyti ghorowa prothom-srenir cricket daler onnyotomo a dal.
নিউজিল্যান্ডের ছয়টি ঘরোয়া প্রথম-শ্রেণীর ক্রিকেট দলের অন্যতম এ দল।

bangladesh o bharate ei goner koyekti projati paoya jaay.
বাংলাদেশ ও ভারতে এই গণের কয়েকটি প্রজাতি পাওয়া যায়।

porobortite ei kendrer naam poriborton kore rakhen nirmol hridoy.
পরবর্তীতে এই কেন্দ্রের নাম পরিবর্তন করে রাখেন নির্মল হৃদয়।

Muslim sporting cluber sabek adhinayok.
মুসলিম স্পোটিং ক্লাবের সাবেক অধিনায়ক।

gaantir prothom surokar abdul latif holeo porobortite altaf mahmuder surti grihito hoy.
গানটির প্রথম সুরকার আব্দুল লতিফ হলেও পরবর্তীতে আলতাফ মাহমুদের সুরটিই গৃহীত হয়।

1952 saale charley chaplin juktorashtro chere switjerland chole gele draiden 1954 saal porjonto chapliner hollywooder babshagulo dekhashun akorten.
১৯৫২ সালে চার্লি চ্যাপলিন যুক্তরাষ্ট্র ছেড়ে সুইজারল্যান্ডে চলে গেলে ড্রাইডেন ১৯৫৪ সাল পর্যন্ত চ্যাপলিনের হলিউডের ব্যবসাগুলো দেখাশুনা করতেন।

egulo 1918 saal theke 1930-er doshok porjonto porikhamulok procharonar jonno babohrito hoto.
এগুলো ১৯১৮ সাল থেকে ১৯৩০-এর দশক পর্যন্ত পরীক্ষণমূলক প্রচারণার জন্য ব্যবহৃত হত।

mayetshin-er jonno procholitobyabostha khoja hochhe, ekti kalponik rubi jeta juddhe joy nischit kore jara eta vogdokhol kore thake.
মায়েতশিন-এর জন্য প্রচলিতব্যবস্থা খুঁজা হচ্ছে, একটি কাল্পনিক রুবি যেটা যুদ্ধে জয় নিশ্চিত করে যারা এটা ভোগদখল করে থাকে।

Graminphone Bangladesher GSMbhittik ekti mobile phone seba prodankari company.
গ্রামীণফোন বাংলাদেশের জিএসএমভিত্তিক একটি মোবাইল ফোন সেবা প্রদানকারী কোম্পানি।

Roikhik video shompadona, chitra shompadona ebong videotape shabdo shongrokkhon
রৈখিক ভিডিও সম্পাদনা, চিত্র সম্পাদনা এবং ভিডিওটেপে শব্দ সংরক্ষণ

Tar juddher kalponik kramasamuher ekotrikaran, drishyaman chanla ebong double agent er dharana mitrapakkher samarik prataronar koushalke
তার যুদ্ধের কাল্পনিক ক্রমসমূহের একত্রিকরণ, দৃশ্যমান ছনলা এবং ডাবল এজেন্ট এর ধারণা মিত্রপক্ষের সামরিক প্রতারণার কৌশলকে

kintu aaj eti desher onyanno ongshe byapokvabe bistrito hoyeche.
কিন্তু আজ এটি দেশের অন্যান্য অংশে ব্যাপকভাবে বিস্তৃত হয়েছে।

Porikkhar hall theke ber hoye Narendra Nath shoja giye asroy nen medical colleger odhyokkho Dr.
পরীক্ষার হল থেকে বের হয়ে নরেন্দ্র নাথ সোজা গিয়ে আশ্রয় নেন মেডিক্যাল কলেজের অধ্যক্ষ ডা.

Ivory Coast-e phol prokriyakoron shilpo sthapone Bangladeshi biniyogkarira agroho prokash koreche.
আইভরি কোস্টে ফল প্রক্রিয়াকরণ শিল্প স্থাপনে বাংলাদেশি বিনিয়োগকারীরা আগ্রহ প্রকাশ করেছে।

Jodio "adhunik ninjutsu-r" bibhinno shoili ache, ei shoili oitihasik bitorkito.
যদিও "আধুনিক নিনজুৎসুর" বিভিন্ন শৈলী আছে, এই শৈলী ঐতিহাসিক বিতর্কিত।

udbigno hoye poren je hindu o muslimer vittite bharat bibhajito korle shikh somprodayer kono swadhin matribhumi thakbe na.
উদ্বিগ্ন হয়ে পড়েন যে হিন্দু ও মুসলিমের ভিত্তিতে ভারত বিভাজিত করলে শিখ সম্প্রদায়ের কোন স্বাধীন মাতৃভূমি থাকবে না।

khyatonama kustigir muhammod ajij taar pita.
খ্যাতনামা কুস্তিগির মুহাম্মদ আজিজ তার পিতা।

utpadito sobji kine jhurite bhore mathay kore niye ese bazarer dokanider kache bikri korte laglen.
উৎপাদিত সবজি কিনে ঝুড়িতে ভরে মাথায় করে নিয়ে এসে বাজারের দোকানিদের কাছে বিক্রি করতে লাগলেন।

Chaya Singh
ছায়া সিং

ei engreji torkojuddhoi khulnar biyer swakiyota.
এই ইংরেজি তর্কযুদ্ধই খুলনার বিয়ের স্বকীয়তা।

Bhito hoye sita laxmanke ram-er sondhane jete onurodh koren.
ভীত হয়ে সীতা লক্ষ্মণকে রামের সন্ধানে যেতে অনুরোধ করলেন।

Play shreni theke ponchom shreni porjonto shikkha karjyokrom poricalito hoy kindargarten poddhotite.
প্লে শ্রেণী থেকে পঞ্চম শ্রেণী পর্যন্ত শিক্ষা কার্যক্রম পরিচালিত হয় কিন্ডারগার্টেন পদ্ধতিতে।

Samprotik cochorgulite, magazine-ti punoray er bishoybostur oitihyogoto mishron corcha korte shuru koreche.
সাম্প্রতিক বছরগুলিতে, ম্যাগাজিনটি পুনরায় এর বিষয়বস্তুর ঐতিহ্যগত মিশ্রণ চর্চা করতে শুরু করেছে।

Bangladesh senabahinir 14 swatantra Engineneer Brigade-er 5-R E battalion prakalpati bastobayan koreche.
বাংলাদেশ সেনাবাহিনীর ১৪ স্বতন্ত্র ইঞ্জিনিয়ার ব্রিগেডের ৫-আর ই ব্যাটালিয়ন প্রকল্পটি বাস্তবায়ন করেছে।

Onek puraton Bangla boite eke Udjann bola hoyeche.
অনেক পুরাতন বাংলা বইতে একে উদজান বলা হয়েছে।

athocho allah tayala abogoto aache tomader majhe ke jihad korche aar ke dhoirjyo dharon korche" [sura aale imran- 142].
অথচ আল্লাহ্ তা’য়ালা অবগত আছে তোমাদের মাঝে কে জিহাদ করছে আর কে ধৈর্য ধারণ করছে” [সূরা আলে ইমরান: ১৪২]।

tajul islam choudhuryr biruddhe 22 baar tononto committi sarjamine todonto koren.
তাজুল ইসলাম চৌধুরীর বিরুধে ২২ বার তদন্ত কমিটি সারজমিনে তদন্ত করেন।

iyakuber baro putrer naame boni-israyeler baroti goshtir jonmo hoy jar moddhe iyahudaar chelemeyera ihudi naame porichito.
ইয়াকুবের বারো পুত্রের নামে বনী-ইস্রায়েলের বারোটি গোষ্ঠীর জন্ম হয় যার মধ্যে ইয়াহুদা'র ছেলেমেয়েরা ইহুদি নামে পরিচিত।

brahmo girls traning college theke teachers trainning certificate laav kore prothome uttor kolkatar sabitri bidyalayae shikhokotar kaaj nen.
ব্রাহ্ম গার্লস ট্রেনিং কলেজ থেকে টিচার্স ট্রেনিং সার্টিফিকেট লাভ করে প্রথমে উত্তর কলকাতার সাবিত্রী বিদ্যালয়ে শিক্ষকতার কাজ নেন।

Muktijoddhara jakhon akromon korben takhon tara pokkho tyag kore tader shonge jog deben.
মুক্তিযোদ্ধারা যখন আক্রমণ করবেন তখন তাঁরা পক্ষ ত্যাগ করে তাঁদের সঙ্গে যোগ দেবেন।

Pordin sokale monib Rabeya Bosri-ke dasotwo jibon theke mukto korlen.
পরদিন সকালে মনিব রাবেয়া বসরীকে দাসত্ব জীবন থেকে মুক্ত করলেন।

Tini satkorar cha chara-o 'silver cha' toiri korechen.
তিনি সাতকড়ার চা ছাড়াও ‘সিলভার চা’ তৈরি করেছেন।

Tara nijederke Russiar biplobi sromik srenir neta hishebe bibechona korto.
তারা নিজেদেরকে রাশিয়ার বিপ্লবী শ্রমিক শ্রেণীর নেতা হিসেবে বিবেচনা করতো।

campiyan sagorer dokhinpurbo kone obosthito dahestan theke ei upojati aaroshkhos-er netritte prothom parthiyay ese tarpor sekhan thekei tader rajjyo bistar korechilo bole eder protishthito samrajjoke itihase parthibo samrajjo
ক্যাস্পিয়ান সাগরের দক্ষিণপূর্ব কোণে অবস্থিত দাহেস্তান থেকে এই উপজাতি আরশখস'এর নেতৃত্বে প্রথম পার্থিয়ায় এসে তারপর সেখান থেকেই তাদের রাজ্য বিস্তার করেছিল বলে এদের প্রতিষ্ঠিত সাম্রাজ্যকে ইতিহাসে পার্থিয় সাম্রাজ্য

2018 saale, dokhin korear piyongchang prodeshe anushthito 2018 shitkalin olimpic-e protijogita kore, margan purushder big air evente tamro podok joy koren.
২০১৮ সালে, দক্ষিন কোরিয়া'র পিয়ংচ্যাং প্রদেশে অনুষ্ঠিত ২০১৮ শীতকালীন অলিম্পিক-এ প্রতিযোগিতা করে, মর্গান পুরুষদের বিগ এয়্যার ইভেন্টে তাম্র পদক জয় করেন।

Doha Qatar Airwayser sadar daftar.
দোহা কাতার এয়ারওয়েজের সদর দফতর।

Charpashe araifooti deyal ghera ekti uchu platform-er upor 1680 sal-e nirmito ei masjid-tite royeche Mughol shilporiti o sthaniyo shilporitir nipun somonwoy.
চারপাশে আড়াইফুটি দেয়াল ঘেরা একটি উঁচু প্লাটফর্মের উপর ১৬৮০ সালে নির্মিত এই মসজিদটিতে রয়েছে মোঘল শিল্পরীতি ও স্থানীয় শিল্পরীতির নিপুণ সমন্বয়।

musikot hocche ei jelar sodordoptor.
মুসিকট হচ্ছে এই জেলার সদরদপ্তর।

ei report nijei barmi potrikagulor daara samprodayik uskanite babohrito hoy.
এই রিপোর্ট নিজেই বর্মী পত্রিকাগুলোর দ্বারা সাম্প্রদায়িক উস্কানিতে ব্যবহৃত হয়।

ta chara bishal chilkahrode ghat ijara niye mach chash koren.
তা ছাড়া বিশাল চিল্কাহ্রদে ঘাট ইজারা নিয়ে মাছ চাষ করেন।

Alberi
অ্যালবেরি

Kodak digital datake ak formate thake anno formatea poriborton kore.
কোডেক ডিজিটাল ডেটাকে এক ফরমেট থেকে অন্য ফরমেটে পরিবর্তন করে।

joydeb bollen e aar emon ki.
জয়দেব বললেন এ আর এমন কী!

Jamidar Mohini Mohon shaher bari: Shibpur etakholamor/Shibpur college gaite hote pachime dike 10 km durotte uttar shadharchor garod bajar abstito.
জমিদার মোহনী মোহন সাহার বাড়ীঃ শিবপুর ইটাখোলামোড়/শিবপুর কলেজ গেইট হতে পশ্চিমে দিকে ১০ কিলোমিটার দূরত্বে উত্তর সাধারচর গারদ বাজার অবস্থিত।

Atra puran Bharenga unioner purbo dik diye Jamuna nodi probahito.
অত্র পুরান ভারেঙ্গা ইউনিয়নের পূর্বদিক দিক দিয়ে যমুনা নদী প্রবাহিত।

bartomane ei bhavantir songoskar kore ekhane ekti jadughor sthaponer porikolpona neoya hoyeche.
বর্তমানে এই ভবনটির সংস্কার করে এখানে একটি জাদুঘর স্থাপনের পরিকল্পনা নেওয়া হয়েছে।

Nrityakalar aro ekti prachin prokash dekha jay atindriyo chetonay bibhinno ku-probhab hote mukto korar achar onushthane .
নৃতকলার আরো একটি প্রাচীন প্রকাশ দেখা যায় অতীন্দ্রিয় চেতনায় বিভিন্ন কু-প্রভাব হতে মুক্ত করার আচার অনুষ্ঠানে ।

Esob dokane bikhyato kachagolla charao obak sondesh, raghobshahi, chamcham, rajbhog, rasomalai, panitoa, probhriti misti chilo onnotama.
এসব দোকানে বিখ্যাত কাঁচাগোল্লা ছাড়াও অবাক সন্দেশ, রাঘবশাহী, চমচম, রাজভোগ, রসমালাই, পানিতোয়া, প্রভৃতি মিষ্টি ছিল অন্যতম।

Jobabe tar mama Abu Syed Ibne Aadi ashi jon souwan niye Rowana hoye Meccar nikotoborti Abtah namok jaygay abataran koren.
জবাবে তাঁর মামা আবু সাদ ইবনে আদী আশি জন সওয়ান নিয়ে রওয়ানা হয়ে মক্কার নিকটবর্তী আবতাহ নামক জায়গায় অবতরণ করেন।

Wisden-shoho cricketboddhader kach theke kromagoto shomalochonay mukhorito holeo 1950-er dashake Dokkhin Africa Cricket dalke shoktishali bhitti ene dite oporiharjo bhumika rakhen.
উইজডেনসহ ক্রিকেটবোদ্ধাদের কাছ থেকে ক্রমাগত সমালোচনায় মুখরিত হলেও ১৯৫০-এর দশকে দক্ষিণ আফ্রিকা ক্রিকেট দলকে শক্তিশালী ভিত্তি এনে দিতে অপরিহার্য ভূমিকা রাখেন।

e shilper bohumatrikotar karone bivinno porjaye arthonoitik kormokander somvobana toiri hoy.
এ শিল্পের বহুমাত্রিকতার কারণে বিভিন্ন পর্যায়ে অর্থনৈতিক কর্মকাণ্ডের সম্ভাবনা তৈরি হয়।

chwlochitre taar abodaner jonno 1631 vine streete hollywood walk of fene taar naame ekti taroka khochito hoy.
চলচ্চিত্রে তার অবদানের জন্য ১৬৩১ ভাইন স্ট্রিটে হলিউড ওয়াক অব ফেমে তার নামে একটি তারকা খচিত হয়।

Hotel theke malik akdin ber kore dey.
হোটেল থেকে মালিক একদিন বের করে দেয়।

Bifaciculer block holo ek dhoroner hritpinder raktasongbahanghatito ashabhabikata.
বাইফ্যাসিকুলার ব্লক হল এক ধরণের হৃৎপিণ্ডের রক্তসংবহনঘটিত অস্বাভাবিকতা।

Eti sorboprothom er baddojontro coverage ebong Hunter S Thompsoner rajnoitik protibedoner jonno porichiti labh korte shokkhom hoy.
এটি সর্বপ্রথম এর বাদ্যযন্ত্র কভারেজ এবং হান্টার এস থম্পসনের রাজনৈতিক প্রতিবেদনের জন্য পরিচিতি লাভ করতে সক্ষম হয়।

agni nirapotta bishoyok shikha o proshikhoner man unnoyoner aamra bangladesher poshak shilpe kaj kore jabo.
অগ্নি নিরাপত্তা বিষয়ক শিক্ষা ও প্রশিক্ষণের মান উন্নয়নে আমরা বাংলাদেশের পোশাক শিল্পে কাজ করে যাবো।”

taai compresion emon bhabe korte hobe, jeno filer sizeo dharonkhomotar moddhe thake, ebong vedior mano dorshonjoggo hoy.
তাই কমপ্রেশন এমন ভাবে করতে হবে, যেন ফাইলের সাইজও ধারণক্ষমতার মধ্যে থাকে, এবং ভিডিওর মানও দর্শনযোগ্য হয়।

Je sob flight-gulo sekhane asbar katha chilo seguloke ghuriye deya hoy nikotborti tenerife dwiper los rodeos bimanbondore.
যে সব ফ্লাইটগুলো সেখানে আসার কথা ছিল সেগুলোকে ঘুরিয়ে দেয়া হয় নিকটবর্তী তেনেরিফে দ্বীপের লোস রোদেওস বিমানবন্দরে।

nrityoporikolpona: amir hosen babu, masum babla, imdadul hock khokon o nargis aktar
নৃত্যপরিকল্পনা: আমির হোসেন বাবু, মাসুম বাবলা, ইমদাদুল হক খোকন ও নারগিস আক্তার

1961 saale dwipti Antarctic chuktir ontorbhukto hoy.
১৯৬১ সালে দ্বীপটি অ্যান্টার্কটিক চুক্তির অন্তর্ভুক্ত হয়।

Shaldiha College bishwabidalay manjuri commision (UGC) kortrik shikrito.
শালডিহা কলেজ বিশ্ববিদ্যালয় মঞ্জুরি কমিশন (ইউজিসি) কর্তৃক স্বীকৃত।

Musicsmatch, jakhon kono gaan shona ba play kor hoy takhon shei shomoyer shathe samonjoswobidhan kore shei nirdistha gaaner gitikabya pradarshan kore.
মিউজিক্সম্যাচ, যখন কোন গান শোনা বা প্লে করা হয় তখন সেই সময়ের সাথে সামজস্ববিধান করে সেই নিদৃষ্ট গানের গীতিকাব্য প্রদশর্শন করে।

Shei thekei er naam hoyeche Paharpur jodio er prokrito naam Sompur Bihar.
সেই থেকেই এর নাম হয়েছে পাহাড়পুর, যদিও এর প্রকৃত নাম সোমপুর বিহার।

Chote, mech upobhashaguli Bodo bhashar upobhasha.
ছোটে, মেচ উপভাষাগুলি বোড়ো ভাষার উপভাষা।

Erpor koyek din shekhane poristhiti shanto chilo.
এরপর কয়েক দিন সেখানে পরিস্থিতি শান্ত ছিল।

Dhankhali noditi Patuakhali jelar kolapara upojelar prodhan nodi, noditi Robonabad khaler shathe milito hoyeche.
ধানখালী নদীটি পটুয়াখালী জেলার কলাপাড়া উপজেলার প্রধান নদী, নদীটি রবনাবাদ খালের সাথে মিলিত হয়েছে।

porjobekkhonkrito upatto gobhirvabe bishleshon kore jerman jyotirbid iyohanes keplar sidhhante uponito hoyechilen grohoder kokkhopoth brittakar noy, borong upobrittakar.
পর্যবেক্ষণকৃত উপাত্ত গভীরভাবে বিশ্লেষণ করে জার্মান জ্যোতির্বিদ ইয়োহানেস কেপলার সিদ্ধান্তে উপনীত হয়েছিলেন গ্রহদের কক্ষপথ বৃত্তাকার নয়, বরং উপবৃত্তাকার।

Ekhane amon duti ghatonar kotha alochona kora holo.
এখানে এমন দুটি ঘটনার কথা আলোচনা করা হলো।

21 theke 26 dharay hatyakarir shasti, kono musalmaan kono annaykarike ashraoy dile tar shasti, kono bishoye matabirodh dekhe dile tar mimangsa poddhati, dharmiyo shadhinota ityadi bishoyak aain sannibeshito hoy.
২১ থেকে ২৬ ধারায় হত্যাকারীর শাস্তি, কোনো মুসলমান কোনো অন্যায়কারীকে আশ্রয় দিলে তার শাস্তি, কোনো বিষয়ে মতবিরোধ দেখা দিলে তার মীমাংসা পদ্ধতি, ধর্মীয় স্বাধীনতা ইত্যাদী বিষয়ক আইন সন্নিবেশিত হয়।

Al-Mabsoot, Shafaii ainer grontho
আল-মাবসুত, শাফি'ঈ আইনের গ্রন্থ

meghna nodir tire abosthito ashuganj bangladesher ekti guruttopurno upojela.
মেঘনা নদীর তীরে অবস্থিত আশুগঞ্জ বাংলাদেশের একটি গুরুত্বপূর্ণ উপজেলা।

1961 sal-e General Ne Win khomotay eshe shan-der sujog subidha kere nile grihojuddho shuru hoy.
১৯৬১ সালে জেনারেল নে ইউন ক্ষমতায় এসে শানদের সুযোগ সুবিধা কেড়ে নিলে গৃহযুদ্ধ শুরু হয়।

first bowlar gof grifiner bowling vongimay bitorker srishti hoy.
ফাস্ট বোলার জিওফ গ্রিফিনের বোলিং ভঙ্গীমায় বিতর্কের সৃষ্টি হয়।

Europe-r besho koyekjon bokhyato porichaloker sathe 30tir odhik cholocchitre obhinoy koren.
ইউরোপের বেশ কয়েকজন বিখ্যাত পরিচালকের সাথে ৩০টির অধিক চলচ্চিত্রে অভিনয় করেন।

1970 saal theke, nobojatok shishuder jonyo "hajera" namkoroner prothati bistar labh koreche.
১৯৭০ সাল থেকে,নবজাতক শিশুদের জন্য "হাজেরা" নামকরণের প্রথাটি বিস্তার লাভ করেছে।

Ei Musulmangon Shah sujar shathe basati sthapon korechilo, Jara mughal juddhe uttradhakari haranor por Bharot paliye giyechilo.
এই মুসলমানগণ শাহ সুজার সাথে বসতি স্থাপন করেছিল, যারা মুগল যুদ্ধে উত্তরাধিকারী হারানোর পর ভারতে পালিয়ে গিয়েছিল।

jar fole europiyo bazare ei boigulir saffolyo majhe majhe byahoto hoy.
যার ফলে ইউরোপীয় বাজারে এই বইগুলির সাফল্য মাঝে মাঝে ব্যাহত হয়।

Shilet shorkari college Bangladesher Shilet jelar ekti purono o oitijhobahi sikhaprotisthan.
সিলেট সরকারি কলেজ বাংলাদেশের সিলেট জেলার একটি পুরোনো ও ঐতিহ্যবাহী শিক্ষাপ্রতিষ্ঠান।

bivinno choto prani era khaddo hisebe grohon kore.
বিভিন্ন ছোট প্রাণী এরা খাদ্য হিসেবে গ্রহণ করে।

Don tolon
ডন টলন

Tar rachonay shomaj-songskriti, dharmo-borno, manobotabodh ittyadi bishoyaboli bishleshon korar cheshta kora hoyeche, sundar, mahat o bhalobhabe jibonjaponer upay sondhan kora hoyeche.
তাঁর রচনায় সমাজ-সংস্কৃতি, ধর্ম-বর্ণ, মানবতাবোধ ইত্যাদি বিষয়াবলী বিশ্লেষণ করার চেষ্টা করা হয়েছে, সুন্দর, মহৎ ও ভালোভাবে জীবনযাপনের উপায় সন্ধান করা হয়েছে।

Akranto joint phule lal hoye jay, otyonto byetha o gorom thake.
আক্রান্ত জয়েন্ট ফুলে লাল হয়ে যায়, অত্যন্ত ব্যথা ও গরম থাকে।

Ambikachoron Majumdar (6 January 1851-29 December 1922) bangali rajnitibid, aainjibi ebong somajsebi jini bharitiyo jatiyo congresser sovapoti chilen.
অম্বিকাচরণ মজুমদার (৬ জানুয়ারি১৮৫১- ২৯ ডিসেম্বর১৯২২) বাঙালি রাজনীতিবিদ, আইনজীবী এবং সমাজসেবী যিনি ভারতীয় জাতীয় কংগ্রেসের সভাপতি ছিলেন।

Se shomoye shikkharthira sudhu patthyoboi porari shujog peto.
সে সময়ে শিক্ষার্থীরা শুধু পাঠ্যবই পড়ারই সুযোগ পেত।

sohid afsar alir bari gaibandhar polashbari upojelar mohodipur unioner jalagari grame.
শহীদ আফসার আলীর বাড়ি গাইবান্ধার পলাশবাড়ী উপজেলার মহদিপুর ইউনিয়নের জালাগারি গ্রামে।

(guyarani-r shathe sohoshorkari), peru (kechua o aimara-r shathe sohosakari), puerto rico (ingrejir shathe sohoshorkari), spain (kichu kichu
(গুয়ারানি-র সাথে সহসরকারী), পেরু (কেচুয়া ও আইমারা-র সাথে সহসরকারী), পুয়ের্টো রিকো (ইংরেজির সাথে সহসরকারী), স্পেন (কিছু কিছু

1925 saale Captain Dr.Narendra Nath Datta jokhon chakri theke obsore ese Bengal Emunity Companyr daiyto nen tokhon Companr tohobile pan 41 taka 12 ana
১৯২৫ সালে ক্যাপ্টেন ডাক্তার নরেন্দ্রনাথ দত্ত যখন চাকরি থেকে অবসরে এসে বেঙ্গল ইমিউনিটি কোম্পানির দায়িত্ব নেন তখন কোম্পানির তহবিলে পান ৪১ টাকা ১২ আনা।

bhadarcoat bangladesher khulna jelar botiyaghata upojelar antorgoto ekti union.
ভান্ডারকোট বাংলাদেশের খুলনা জেলার বটিয়াঘাটা উপজেলার অন্তর্গত একটি ইউনিয়ন।

Baghdader haifa sarake tar naame ekti chattar royeche.
বাগদাদের হাইফা সড়কে তার নামে একটি চত্বর রয়েছে।

Tini oboshyoi aro onek shontanke lukiye rakhar iccha tyag korechilen.
তিনি অবশ্যই আরো অনেক সন্তানকে লুকিয়ে রাখার ইচ্ছা ত্যাগ করেছিলেন।

Ei ongsho 14 doliyo jot ebong bortoman mohajot sarkar-er shathe shorik dolo.
এই অংশ ১৪ দলীয় জোট এবং বর্তমান মহাজোট সরকারের সাথে শরিক দল।

Nabam shatake nirmito ei Cathedraltike Spainer sab theke puraton Cathedral hishebe bibechona kora hoy.
নবম শতকে নির্মিত এই ক্যাথেড্রালটিকে স্পেনের সব থেকে পুরাতন ক্যাথেড্রাল হিসেবে বিবেচনা করা হয়।

raja taake nijo konnarupe lalon-palon kore shiber shathe biye deyan.
রাজা তাঁকে নিজ কন্যারূপে লালন-পালন করে শিবের সাথে বিয়ে দেন।

taar shathe poramarsho kore chatroleaguer neta-karmira gopone songothito hote thake.
তার সাথে পরামর্শ করে ছাত্রলীগের নেতা-কর্মীরা গোপনে সংগঠিত হতে থাকে।

volfgang aamadeyos motsart taar mrityur unish din purbe paachoi december, 1791 saale rachona koren.
ভোল্ফগ্যাং আমাদেয়্যস্ মোৎসার্ট তার মৃত্যুর উনিশ দিন পূর্বে ৫ই ডিসেম্বর, ১৭৯১ সালে রচনা করেন।

Ei talikati asia, australia o proshanto mohasagorer oceania ongshe obosthit unesco biswo oitijhyobahi sthangulir.
এই তালিকাটি এশিয়া, অস্ট্রেলিয়া ও প্রশান্ত মহাসাগরের ওশিয়ানিয়া অংশে অবস্থিত ইউনেস্কো বিশ্ব ঐতিহ্যবাহী স্থানগুলির।

Tintin-ra paliye ashroy ney Alkazar-er kache.
টিনটিনরা পালিয়ে আশ্রয় নেয় আলকাজারের কাছে।

E abishkar na hole, prokritir charti moulik boler onnotomo durbol neucliyo bol totha durbol mythoskriya je dhoroner khoyer shathe jorito ta niye gobeshona korai somvob hoto na.
এ আবিষ্কার না হলে, প্রকৃতির চারটি মৌলিক বলের অন্যতম দুর্বল নিউক্লীয় বল তথা দুর্বল মিথস্ক্রিয়া যে ধরণের ক্ষয়ের সাথে জড়িত তা নিয়ে গবেষণা করাই সম্ভব হতো না।

Tobe, chikitsokera kono oshukher shondhan panni.
তবে, চিকিৎসকেরা কোন অসুখের সন্ধান পাননি।

Ramya
রাম্যা

shyamsur rahmaner prothom kabya grontho prothom gaan, dittiyo mrityur aage prokashito hoy 1960 saale.
শামসুর রাহমানের প্রথম কাব্য গ্রন্থ প্রথম গান, দ্বিতীয় মৃত্যুর আগে প্রকাশিত হয় ১৯৬০ সালে।

khule diyeche. (majhe majhe ta higs boson "sesh" mahabiswo bole bola hoto) ekti 125-127 digaivi higs vor sthishilotar simanate atontto kache bole mone hoy(jemon 123.8-135.0 jv 2012 saale anumanik).
খুলে দিয়েছে।(মাঝে মাঝে তা হিগস বোসন "শেষ" মহাবিশ্ব বলে বলা হত) একটি ১২৫-১২৭ গিগাইভি হিগস ভর স্থিতিশীলতার সীমানাতে অত্যন্ত কাছে বলে মনে হয় (যেমন ১২৩.৮-১৩৫.০ জিইভি ২০১২ সালে আনুমানিক)।

aamra aamader sorbocchota korbo, jotodur evabe sahajjyo kore aamra unbigno, aamra ihudiderke ontor theke ghore ferar obhinondon janai.
আমরা আমাদের সর্বোচ্চটা করব, যতদূর এভাবে সাহায্য করে আমরা উদ্বিগ্ন; আমরা ইহুদিদেরকে অন্তর থেকে ঘরে ফেরার অভিনন্দন জানাই।

Tini-e prothom Pakistani na-t kha jini sara bishwe na-t abritti korechen jemon; juktorashtro, japan, switzerland, yemen ebong france, Bangladesh, kuwait, canada ebong onyanyo deshguloteo.
তিনিই প্রথম পাকিস্তানি না'ত খাঁ যিনি সারা বিশ্বে না'ত আবৃত্তি করেছেন যেমন; যুক্তরাষ্ট্র, জাপান, সুইজারল্যান্ড, ইয়েমেন এবং ফ্রান্স, বাংলাদেশ, কুয়েত, কানাডা এবং অন্যান্য দেশগুলোতেও।

Ramshagor Bangladesher brihattama dighi
রামসাগর বাংলাদেশের বৃহত্তম দীঘি

Bangladesh chokkhu haspatal er chikitsa sohojogitay Bank Asia Bangladesh-er jonmandho shishuderke ottopocharer madhyom-e chokher alo pherate arthik sohayota prodan koreche.
বাংলাদেশ চক্ষু হাসপাতাল এর চিকিৎসা সহযোগিতায় ব্যাংক এশিয়া বাংলাদেশের জন্মান্ধ শিশুদেরকে অস্ত্রোপচারের মাধ্যমে চোখের আলো ফেরাতে আর্থিক সহায়তা প্রদান করছে।

ete microsoft dos programme byabohar kora hoyechilo.
এতে মাইক্রোসফট ডস প্রোগ্রাম ব্যবহার করা হয়েছিল।